# Transcript: 104. A horgászat Chuck Norrisa - Erdei Attila | Parti-Arcok Podcast

Source video: https://www.youtube.com/watch?v=o70jkdoNxy4
Language: hu (auto-generated) · Duration: 1:57:01 · Words: 48513

## Transcript
[0:07] Parti arcok podcast. Parti arcok podcast. Sziasztok! Ez a Parti Arcok Horgász Sziasztok! Ez a Parti Arcok Horgász Sziasztok! Ez a Parti Arcok Horgász podcast 104. adás. És mielőtt belevágunk podcast 104. adás. És mielőtt belevágunk podcast 104. adás. És mielőtt belevágunk a mai témába, szeretném megköszönni a mai témába, szeretném megköszönni a mai témába, szeretném megköszönni mindenkinek, aki támogat minket mindenkinek, aki támogat minket mindenkinek, aki támogat minket csatornatagsággal, és arra buzdítani a csatornatagsággal, és arra buzdítani a csatornatagsággal, és arra buzdítani a többieket, hogyha tetszik, amit többieket, hogyha tetszik, amit többieket, hogyha tetszik, amit csinálunk, akkor nyugodtan támogassatok csinálunk, akkor nyugodtan támogassatok csinálunk, akkor nyugodtan támogassatok minket ilyen formában is, de egyébként minket ilyen formában is, de egyébként minket ilyen formában is, de egyébként tudjátok használni a szuper köszönetet tudjátok használni a szuper köszönetet tudjátok használni a szuper köszönetet is a YouTube-on, illetve hát kövessetek is a YouTube-on, illetve hát kövessetek is a YouTube-on, illetve hát kövessetek minket mindenhol, ahol tudtok. És akkor minket mindenhol, ahol tudtok. És akkor minket mindenhol, ahol tudtok. És akkor a mai témánk az nem más, mint egy nagyon a mai témánk az nem más, mint egy nagyon a mai témánk az nem más, mint egy nagyon aktuális téma lesz. A gyakorlatilag a

[0:37] aktuális téma lesz. A gyakorlatilag a aktuális téma lesz. A gyakorlatilag a finom, finom, finom, szerelékes világ legjobb horgásza van szerelékes világ legjobb horgásza van szerelékes világ legjobb horgásza van itt most nálunk. Mondhatjuk így. Nem itt most nálunk. Mondhatjuk így. Nem itt most nálunk. Mondhatjuk így. Nem más, mint Erdei Attila. Köszönjük más, mint Erdei Attila. Köszönjük más, mint Erdei Attila. Köszönjük szépen, hogy eljöttél hozzá. Rettel szépen, hogy eljöttél hozzá. Rettel szépen, hogy eljöttél hozzá. Rettel köszöntök én is mindenkit. Örülök, hogy köszöntök én is mindenkit. Örülök, hogy köszöntök én is mindenkit. Örülök, hogy el meghívtatok és itt lehetek ebbe a kis el meghívtatok és itt lehetek ebbe a kis el meghívtatok és itt lehetek ebbe a kis beszélgetésbe. Remélem egy pár érdekes beszélgetésbe. Remélem egy pár érdekes beszélgetésbe. Remélem egy pár érdekes dolgot majd tudunk mondani. Hát dolgot majd tudunk mondani. Hát dolgot majd tudunk mondani. Hát részünkről a megtiszteltetés. És azt részünkről a megtiszteltetés. És azt részünkről a megtiszteltetés. És azt írtam fel magamnak, hogy Magyarországon írtam fel magamnak, hogy Magyarországon írtam fel magamnak, hogy Magyarországon valószínűleg az egy főre jutó valószínűleg az egy főre jutó valószínűleg az egy főre jutó horgászlegendák száma legmagasabb a horgászlegendák száma legmagasabb a horgászlegendák száma legmagasabb a világon, de azok közül is kiemelkedsz, világon, de azok közül is kiemelkedsz, világon, de azok közül is kiemelkedsz, hiszen olyan mennyiségű, világbajnoki és

[1:07] hiszen olyan mennyiségű, világbajnoki és hiszen olyan mennyiségű, világbajnoki és hát igen, világbajnoki ér éremmel hát igen, világbajnoki ér éremmel hát igen, világbajnoki ér éremmel rendelkezel, mint senki más szinte rendelkezel, mint senki más szinte rendelkezel, mint senki más szinte Magyarországon. Hát szerintem még Magyarországon. Hát szerintem még Magyarországon. Hát szerintem még egy-két ember van, aki hasonló egy-két ember van, aki hasonló egy-két ember van, aki hasonló mennyiséggel rendelkezik. Van azért mennyiséggel rendelkezik. Van azért mennyiséggel rendelkezik. Van azért nekünk egy Walter Tamásunk is, meg Bakó nekünk egy Walter Tamásunk is, meg Bakó nekünk egy Walter Tamásunk is, meg Bakó Péterünk és 36 darabot számoltál össze Péterünk és 36 darabot számoltál össze Péterünk és 36 darabot számoltál össze itt az adás elő. Hogyha ha nem csal az itt az adás elő. Hogyha ha nem csal az itt az adás elő. Hogyha ha nem csal az emlékezetem, akkor és jól számoltam emlékezetem, akkor és jól számoltam emlékezetem, akkor és jól számoltam össze, akkor 36 darab világbajnokságon össze, akkor 36 darab világbajnokságon össze, akkor 36 darab világbajnokságon szerzett csapat, illetve egyéni szerzett csapat, illetve egyéni szerzett csapat, illetve egyéni érmemben. Érem. Ebből elhoztál most érmemben. Érem. Ebből elhoztál most érmemben. Érem. Ebből elhoztál most nekünk kettőt, ami a két legfrissebb. nekünk kettőt, ami a két legfrissebb. nekünk kettőt, ami a két legfrissebb. Így van. Még meleg. Még meleg

[1:37] Így van. Még meleg. Még meleg Így van. Még meleg. Még meleg gyakorlatilag így van. friss és rapogós. gyakorlatilag így van. friss és rapogós. gyakorlatilag így van. friss és rapogós. Ugyanis ezt azt a műsort direkt hát Ugyanis ezt azt a műsort direkt hát Ugyanis ezt azt a műsort direkt hát direkt úgy szerveztük, hogy ha lehet, direkt úgy szerveztük, hogy ha lehet, direkt úgy szerveztük, hogy ha lehet, akkor várjuk meg az idei Masters Fader akkor várjuk meg az idei Masters Fader akkor várjuk meg az idei Masters Fader VB-t, és lássuk meg, hogy hogyan VB-t, és lássuk meg, hogy hogyan VB-t, és lássuk meg, hogy hogyan szerepelsz, és hát hogy szerepeltél szerepelsz, és hát hogy szerepeltél szerepelsz, és hát hogy szerepeltél volna, mintogy megnyerted. Ti egy volna, mintogy megnyerted. Ti egy volna, mintogy megnyerted. Ti egy korábbi időpontot javasoltatok és akkor korábbi időpontot javasoltatok és akkor korábbi időpontot javasoltatok és akkor jött ez, hogy az nekem nem igazán volt jött ez, hogy az nekem nem igazán volt jött ez, hogy az nekem nem igazán volt ideális. És akkor mondtam, hogy hát ideális. És akkor mondtam, hogy hát ideális. És akkor mondtam, hogy hát ráadásul ezután jön még az év első ráadásul ezután jön még az év első ráadásul ezután jön még az év első világbajnoksága a Masters VB, világbajnoksága a Masters VB, világbajnoksága a Masters VB, Spanyolországban. Azt várjuk meg, és Spanyolországban. Azt várjuk meg, és Spanyolországban. Azt várjuk meg, és akkor az utána következő hetekben

[2:07] akkor az utána következő hetekben akkor az utána következő hetekben keressünk egy időpontot. Jól tettük. Én keressünk egy időpontot. Jól tettük. Én keressünk egy időpontot. Jól tettük. Én is úgy gondolom. Úgyhogy ezúton is is úgy gondolom. Úgyhogy ezúton is is úgy gondolom. Úgyhogy ezúton is gratulálunk az összes nézőnk nevében is gratulálunk az összes nézőnk nevében is gratulálunk az összes nézőnk nevében is természetesen. Nagyon szépen köszönöm. természetesen. Nagyon szépen köszönöm. természetesen. Nagyon szépen köszönöm. Szerintem kezdjünk ezzel a témával Szerintem kezdjünk ezzel a témával Szerintem kezdjünk ezzel a témával gyorsan gyorsan forduljunk rá a friss gyorsan gyorsan forduljunk rá a friss gyorsan gyorsan forduljunk rá a friss érmeknek a haza érmeknek a haza érmeknek a haza hazatalára. Ugye ez egy Masters VB volt hazatalára. Ugye ez egy Masters VB volt hazatalára. Ugye ez egy Masters VB volt Spanyolországban. Ilyenkor ugye ez úgy Spanyolországban. Ilyenkor ugye ez úgy Spanyolországban. Ilyenkor ugye ez úgy zajlik, hogy együtt van az U25, a zajlik, hogy együtt van az U25, a zajlik, hogy együtt van az U25, a Masters, a Masters, a Masters, a mozgássérült mozgássérült mozgássérült talán. Én úgy tudom, hogy most csak az talán. Én úgy tudom, hogy most csak az talán. Én úgy tudom, hogy most csak az U25, illetve a Masters volt a

[2:39] U25, illetve a Masters volt a U25, illetve a Masters volt a mozgáskorlátozó mozgássérültek külön mozgáskorlátozó mozgássérültek külön mozgáskorlátozó mozgássérültek külön őketék, őketék, őketék, de volt olyan év, amikor assassiszem még de volt olyan év, amikor assassiszem még de volt olyan év, amikor assassiszem még a veterán is együtt volt, ugye a veterán is együtt volt, ugye a veterán is együtt volt, ugye Franciaországban, jól emlékszem. Ezt Franciaországban, jól emlékszem. Ezt Franciaországban, jól emlékszem. Ezt ilyenkor lehet tudni, hogy mi múlik, ilyenkor lehet tudni, hogy mi múlik, ilyenkor lehet tudni, hogy mi múlik, hogy hány kategóriát csődítenek oda hogy hány kategóriát csődítenek oda hogy hány kategóriát csődítenek oda össze. Ez a szervezők dolga, mer össze. Ez a szervezők dolga, mer össze. Ez a szervezők dolga, mer helyszíntől is függ nyilván, hogy hány helyszíntől is függ nyilván, hogy hány helyszíntől is függ nyilván, hogy hány csapatot hogyan tudnak leültetni, milyen csapatot hogyan tudnak leültetni, milyen csapatot hogyan tudnak leültetni, milyen minőségű, milyen hosszú pályákat minőségű, milyen hosszú pályákat minőségű, milyen hosszú pályákat találnak. Ez ez jó részt ezen múlik. Ez találnak. Ez ez jó részt ezen múlik. Ez találnak. Ez ez jó részt ezen múlik. Ez ott Valencia környékén volt most ugye ott Valencia környékén volt most ugye ott Valencia környékén volt most ugye Valenciától egy picit Valenciától egy picit Valenciától egy picit délebbre fortalen, illetve Riola

[3:11] délebbre fortalen, illetve Riola délebbre fortalen, illetve Riola települések alatti folyószakasza ez a települések alatti folyószakasza ez a települések alatti folyószakasza ez a lyukár folyónak. lyukár folyónak. lyukár folyónak. Ez intenzíven folyik, vagy ez egy ilyen Ez intenzíven folyik, vagy ez egy ilyen Ez intenzíven folyik, vagy ez egy ilyen leszakaszolt, lehatározották in erről leszakaszolt, lehatározották in erről leszakaszolt, lehatározották in erről beszélnénk, akkor azt mondanám, hogy ez beszélnénk, akkor azt mondanám, hogy ez beszélnénk, akkor azt mondanám, hogy ez inkább egy ilyen csatorna jellegű folyó. inkább egy ilyen csatorna jellegű folyó. inkább egy ilyen csatorna jellegű folyó. Bizonyos szakaszonként fel van gátalva, Bizonyos szakaszonként fel van gátalva, Bizonyos szakaszonként fel van gátalva, meg van tartva a víz, öntöznek azon a meg van tartva a víz, öntöznek azon a meg van tartva a víz, öntöznek azon a területen körbe mindenfelé, amerre még területen körbe mindenfelé, amerre még területen körbe mindenfelé, amerre még mandarin, narancs ligetek vannak mandarin, narancs ligetek vannak mandarin, narancs ligetek vannak körbe-körbe. Illetve ott mondták a körbe-körbe. Illetve ott mondták a körbe-körbe. Illetve ott mondták a helybéek, hogyha megéhezünk rá, akkor helybéek, hogyha megéhezünk rá, akkor helybéek, hogyha megéhezünk rá, akkor nyugodtan együnk belőle, mert ők már

[3:41] nyugodtan együnk belőle, mert ők már nyugodtan együnk belőle, mert ők már szüreteltek, ami a fám van, az ilyen szüreteltek, ami a fám van, az ilyen szüreteltek, ami a fám van, az ilyen maradék, az vihető. Vowó. ilyenkor maradék, az vihető. Vowó. ilyenkor maradék, az vihető. Vowó. ilyenkor áprilisban már nyugodtan lehet vinni áprilisban már nyugodtan lehet vinni áprilisban már nyugodtan lehet vinni belőle. De jól hangzik. Mi itt a célhal? belőle. De jól hangzik. Mi itt a célhal? belőle. De jól hangzik. Mi itt a célhal? Érdekes víz. Ezen aukár folyón szokták Érdekes víz. Ezen aukár folyón szokták Érdekes víz. Ezen aukár folyón szokták megrendezni a hirtelen akartam mondani megrendezni a hirtelen akartam mondani megrendezni a hirtelen akartam mondani nevét. Milyen masters versenyt? Ibérien nevét. Milyen masters versenyt? Ibérien nevét. Milyen masters versenyt? Ibérien masters. Aha. Éveken, nagyon hosszú masters. Aha. Éveken, nagyon hosszú masters. Aha. Éveken, nagyon hosszú évekre visszamenőleg itt rendezik ezt a évekre visszamenőleg itt rendezik ezt a évekre visszamenőleg itt rendezik ezt a versenyt. Alapvetően a legfőbb halfaja

[4:11] versenyt. Alapvetően a legfőbb halfaja versenyt. Alapvetően a legfőbb halfaja ennek a víznek a ennek a víznek a ennek a víznek a pongy. Emellett van még kárász. Nagyon pongy. Emellett van még kárász. Nagyon pongy. Emellett van még kárász. Nagyon szép méretűek, ilyen 30-40 dkátoron akár szép méretűek, ilyen 30-40 dkátoron akár szép méretűek, ilyen 30-40 dkátoron akár kilós vagy kiló fölötti méretűek is kilós vagy kiló fölötti méretűek is kilós vagy kiló fölötti méretűek is előfordulnak. Van sneci a vízbe. Ez majd előfordulnak. Van sneci a vízbe. Ez majd előfordulnak. Van sneci a vízbe. Ez majd érdekes lesz későbbiekben, hogyha érdekes lesz későbbiekben, hogyha érdekes lesz későbbiekben, hogyha rátérünk, akkor majd erről is mondanék rátérünk, akkor majd erről is mondanék rátérünk, akkor majd erről is mondanék egy pár szót. Illetve sikerült fognom az egy pár szót. Illetve sikerült fognom az egy pár szót. Illetve sikerült fognom az egy hét alatt egy darab ilyen 40 d egy hét alatt egy darab ilyen 40 d egy hét alatt egy darab ilyen 40 d körüli márnát, de mondják, hogy ebből körüli márnát, de mondják, hogy ebből körüli márnát, de mondják, hogy ebből azért vannak olyan időszakok, amikor azért vannak olyan időszakok, amikor azért vannak olyan időszakok, amikor többet is lehet fogni. illetve az többet is lehet fogni. illetve az többet is lehet fogni. illetve az osztrák barátom mellettem lévő helyen az

[4:43] osztrák barátom mellettem lévő helyen az osztrák barátom mellettem lévő helyen az egy a második fordulóba ő zsákmányolt egy a második fordulóba ő zsákmányolt egy a második fordulóba ő zsákmányolt egy ilyen 40 d körüli harcsát, szürke egy ilyen 40 d körüli harcsát, szürke egy ilyen 40 d körüli harcsát, szürke harcsát. Aha. Én úgy tudom, hogy harcsát. Aha. Én úgy tudom, hogy harcsát. Aha. Én úgy tudom, hogy nagyjából ennyi halffaj található a nagyjából ennyi halffaj található a nagyjából ennyi halffaj található a vízbe. Jó, most hogyha a koit külön vízbe. Jó, most hogyha a koit külön vízbe. Jó, most hogyha a koit külön vesszük, akkor az az egy külön, de hát vesszük, akkor az az egy külön, de hát vesszük, akkor az az egy külön, de hát én pontyok közé sorolnám inkább. Igen, én pontyok közé sorolnám inkább. Igen, én pontyok közé sorolnám inkább. Igen, de akkor itt keszeggel nem nagyon kell de akkor itt keszeggel nem nagyon kell de akkor itt keszeggel nem nagyon kell azért számolni. Nincs, nem jellemző. azért számolni. Nincs, nem jellemző. azért számolni. Nincs, nem jellemző. Nincs egyáltalán nincs. Mi volt a az, Nincs egyáltalán nincs. Mi volt a az, Nincs egyáltalán nincs. Mi volt a az, amire ti rájöttetek? amire ti rájöttetek? amire ti rájöttetek? És más nem. Hát ez egy érdekes kérdés. És más nem. Hát ez egy érdekes kérdés. És más nem. Hát ez egy érdekes kérdés. Ugyanis négy fős a Masters csapat, négy

[5:14] Ugyanis négy fős a Masters csapat, négy Ugyanis négy fős a Masters csapat, négy szektorra van ilyenkor osztva a pálya, szektorra van ilyenkor osztva a pálya, szektorra van ilyenkor osztva a pálya, és négy edzésnapunk van, hogy mindegyik és négy edzésnapunk van, hogy mindegyik és négy edzésnapunk van, hogy mindegyik csapat, mindegyik szektort ki tudja csapat, mindegyik szektort ki tudja csapat, mindegyik szektort ki tudja próbálni, és így fölmérve a próbálni, és így fölmérve a próbálni, és így fölmérve a halállományt, etetőanyagot, halállományt, etetőanyagot, halállományt, etetőanyagot, távolságokat, szereléknek az erősségét, távolságokat, szereléknek az erősségét, távolságokat, szereléknek az erősségét, ahogy mekkora előkét, mekkora horgot ahogy mekkora előkét, mekkora horgot ahogy mekkora előkét, mekkora horgot használj. Így végighorgásztuk négy nap használj. Így végighorgásztuk négy nap használj. Így végighorgásztuk négy nap alatt ezt a pályát. magam részéről az alatt ezt a pályát. magam részéről az alatt ezt a pályát. magam részéről az első napon akkor zsákmálnyoltam egy első napon akkor zsákmálnyoltam egy első napon akkor zsákmálnyoltam egy darab kárzt. Ennyi volt összesen? Üm

[5:44] darab kárzt. Ennyi volt összesen? Üm darab kárzt. Ennyi volt összesen? Üm ennyi kapás volt az ígéretes. Mondjuk az ennyi kapás volt az ígéretes. Mondjuk az ennyi kapás volt az ígéretes. Mondjuk az 100% akkor 100%-os volt, ha így vesszük. 100% akkor 100%-os volt, ha így vesszük. 100% akkor 100%-os volt, ha így vesszük. Második Második Második napsákmányoltam egy darab pontyot. Azt napsákmányoltam egy darab pontyot. Azt napsákmányoltam egy darab pontyot. Azt ez óra vagy négy óra óra öt óra hossza ez óra vagy négy óra óra öt óra hossza ez óra vagy négy óra óra öt óra hossza van. Harmadik nap a még nekünk is rossz. van. Harmadik nap a még nekünk is rossz. van. Harmadik nap a még nekünk is rossz. Igen, az még nálunk is rosszik. Harmadik Igen, az még nálunk is rosszik. Harmadik Igen, az még nálunk is rosszik. Harmadik nap a komplett csapatunk sneccin kívül nap a komplett csapatunk sneccin kívül nap a komplett csapatunk sneccin kívül nem zsákmányolt semmi mást. Aneci itt nem zsákmányolt semmi mást. Aneci itt nem zsákmányolt semmi mást. Aneci itt jön be, amit említettem, hogy ez sajnos jön be, amit említettem, hogy ez sajnos jön be, amit említettem, hogy ez sajnos ezen a pályán előfordulhat, hogy

[6:14] ezen a pályán előfordulhat, hogy ezen a pályán előfordulhat, hogy borzasztó kevés halat lehet fogni és borzasztó kevés halat lehet fogni és borzasztó kevés halat lehet fogni és annak elkerülése érdekében, hogy ne annak elkerülése érdekében, hogy ne annak elkerülése érdekében, hogy ne nullázzál a sneci is jó lehet, mert a nullázzál a sneci is jó lehet, mert a nullázzál a sneci is jó lehet, mert a többi nullázót ezzel az egy dásfél dka többi nullázót ezzel az egy dásfél dka többi nullázót ezzel az egy dásfél dka hallal megelőzöd. hallal megelőzöd. hallal megelőzöd. És hát mondom a harmadik napon És hát mondom a harmadik napon És hát mondom a harmadik napon szaladtunk bele egy ilyenbe. Én kettő szaladtunk bele egy ilyenbe. Én kettő szaladtunk bele egy ilyenbe. Én kettő darab snecit tudtam fogni az nap. darab snecit tudtam fogni az nap. darab snecit tudtam fogni az nap. Nyilván nemcizéssel töltöttem az egész Nyilván nemcizéssel töltöttem az egész Nyilván nemcizéssel töltöttem az egész napot, hanem próbáltam valami mérhetős napot, hanem próbáltam valami mérhetős napot, hanem próbáltam valami mérhetős újú halat fogni, csak nem sikerült. A újú halat fogni, csak nem sikerült. A újú halat fogni, csak nem sikerült. A legtöbb Snecit talán az Ambrus Tibi legtöbb Snecit talán az Ambrus Tibi legtöbb Snecit talán az Ambrus Tibi fogtó, ő eljutott hat darabig, és közben

[6:45] fogtó, ő eljutott hat darabig, és közben fogtó, ő eljutott hat darabig, és közben természetesen próbáltuk a keszege, természetesen próbáltuk a keszege, természetesen próbáltuk a keszege, próbáltuk a pontyot, a kárászt, hogy próbáltuk a pontyot, a kárászt, hogy próbáltuk a pontyot, a kárászt, hogy valami mérhető halat is tudjunk fogni. valami mérhető halat is tudjunk fogni. valami mérhető halat is tudjunk fogni. Na, ezen a napon nem sikerült, nem volt Na, ezen a napon nem sikerült, nem volt Na, ezen a napon nem sikerült, nem volt semmi. És akkor jött az úgynevezett semmi. És akkor jött az úgynevezett semmi. És akkor jött az úgynevezett kötelező edzés, az utolsó napi tréning. kötelező edzés, az utolsó napi tréning. kötelező edzés, az utolsó napi tréning. Ott fogtam 10, fél kiló halat. Ott fogtam 10, fél kiló halat. Ott fogtam 10, fél kiló halat. De ez három darab volt. Volt egy 4 kgós De ez három darab volt. Volt egy 4 kgós De ez három darab volt. Volt egy 4 kgós pont, volt egy 6 kgs pont, meg volt egy pont, volt egy 6 kgs pont, meg volt egy pont, volt egy 6 kgs pont, meg volt egy fél kgós kárász. És ennyi tapasztalattal fél kgós kárász. És ennyi tapasztalattal fél kgós kárász. És ennyi tapasztalattal indultunk neki az edzés napok után a VB

[7:15] indultunk neki az edzés napok után a VB indultunk neki az edzés napok után a VB két értékelt fordulójának. És akkor itt két értékelt fordulójának. És akkor itt két értékelt fordulójának. És akkor itt mi a tapasztalat? Mert hogy azt gondolná mi a tapasztalat? Mert hogy azt gondolná mi a tapasztalat? Mert hogy azt gondolná a laikus szemlélő, hogy hát akkor nem is a laikus szemlélő, hogy hát akkor nem is a laikus szemlélő, hogy hát akkor nem is volt tapasztalatotok, de gondolom ez volt tapasztalatotok, de gondolom ez volt tapasztalatotok, de gondolom ez nagyon nem így van. Természetesen minden nagyon nem így van. Természetesen minden nagyon nem így van. Természetesen minden versenyzőnek vannak, minden versenyzőnek versenyzőnek vannak, minden versenyzőnek versenyzőnek vannak, minden versenyzőnek van segítője, aki nem ott ül van segítője, aki nem ott ül van segítője, aki nem ott ül folyamatosan a hátunk mögött, hanem folyamatosan a hátunk mögött, hanem folyamatosan a hátunk mögött, hanem mikor már lepakoltunk, elkezdődött a mikor már lepakoltunk, elkezdődött a mikor már lepakoltunk, elkezdődött a horgászat, akkor ők elkezdik járni a horgászat, akkor ők elkezdik járni a horgászat, akkor ők elkezdik járni a pályát, és más csapatokat is pályát, és más csapatokat is pályát, és más csapatokat is megfigyelnek. Itt az volt az érdekes, megfigyelnek. Itt az volt az érdekes, megfigyelnek. Itt az volt az érdekes, hogy milyen távról lehet halat fogni, hogy milyen távról lehet halat fogni, hogy milyen távról lehet halat fogni, hol lehet látni, hogy melyik távról a

[7:46] hol lehet látni, hogy melyik távról a hol lehet látni, hogy melyik távról a láb alatti, a közép, a 3yed, vagy a láb alatti, a közép, a 3yed, vagy a láb alatti, a közép, a 3yed, vagy a túloldal parttöve, az volt a nyerő. ö túloldal parttöve, az volt a nyerő. ö túloldal parttöve, az volt a nyerő. ö ezeket figyelték meg, és mi is ezeket a ezeket figyelték meg, és mi is ezeket a ezeket figyelték meg, és mi is ezeket a távakat próbálgattuk, csak borzasztó távakat próbálgattuk, csak borzasztó távakat próbálgattuk, csak borzasztó kevés volt a visszajelzés, de a korábbi kevés volt a visszajelzés, de a korábbi kevés volt a visszajelzés, de a korábbi évek tapasztalatai, akik már jártak erre évek tapasztalatai, akik már jártak erre évek tapasztalatai, akik már jártak erre ezekre a versenyekre, ott is ők is ezt ezekre a versenyekre, ott is ők is ezt ezekre a versenyekre, ott is ők is ezt mondták, hogy meg kell találni, hogy az mondták, hogy meg kell találni, hogy az mondták, hogy meg kell találni, hogy az előtted lévő területen milyen távon van előtted lévő területen milyen távon van előtted lévő területen milyen távon van hal. Itt az volt a kulcs, a távolság hal. Itt az volt a kulcs, a távolság hal. Itt az volt a kulcs, a távolság inkább. Igen, így van. Akkor azt inkább. Igen, így van. Akkor azt inkább. Igen, így van. Akkor azt csináltátok, hogy voltatok négyen ott a

[8:17] csináltátok, hogy voltatok négyen ott a csináltátok, hogy voltatok négyen ott a parton egymás mellett, és akkor be volt parton egymás mellett, és akkor be volt parton egymás mellett, és akkor be volt az, hogy akkor te 40-re, te 35-re, az, hogy akkor te 40-re, te 35-re, az, hogy akkor te 40-re, te 35-re, 30-ra, 25-re, vagy hogyan kerestétek a 30-ra, 25-re, vagy hogyan kerestétek a 30-ra, 25-re, vagy hogyan kerestétek a távot? Így így van. Tehát ezt így távot? Így így van. Tehát ezt így távot? Így így van. Tehát ezt így próbáltuk beosztani is, illetve mindenki próbáltuk beosztani is, illetve mindenki próbáltuk beosztani is, illetve mindenki etette mind a ühüm három távot, ami etette mind a ühüm három távot, ami etette mind a ühüm három távot, ami amiről reméltünk haladt. És akkor amiről reméltünk haladt. És akkor amiről reméltünk haladt. És akkor mentünk szépen körbe, rövid, közép, mentünk szépen körbe, rövid, közép, mentünk szépen körbe, rövid, közép, túlóoldal, ta oda-vissza játszottunk túlóoldal, ta oda-vissza játszottunk túlóoldal, ta oda-vissza játszottunk ezzel, és azon a távon próbáltál meg ezzel, és azon a távon próbáltál meg ezzel, és azon a távon próbáltál meg többet horgászni, ahol valamiféle

[8:48] többet horgászni, ahol valamiféle többet horgászni, ahol valamiféle visszajelzést tapasztaltál, ha nem is visszajelzést tapasztaltál, ha nem is visszajelzést tapasztaltál, ha nem is fogtál konkrétan halat arról a távról, fogtál konkrétan halat arról a távról, fogtál konkrétan halat arról a távról, de legalább volt egy belehúszás, vagy de legalább volt egy belehúszás, vagy de legalább volt egy belehúszás, vagy valami jele annak, hogy ott esetleg valami jele annak, hogy ott esetleg valami jele annak, hogy ott esetleg remélhet az ember halat. remélhet az ember halat. remélhet az ember halat. Ilyenkor még il elkezdetek már játszani Ilyenkor még il elkezdetek már játszani Ilyenkor még il elkezdetek már játszani az etetőanyaggal is, vagy itt még csak a az etetőanyaggal is, vagy itt még csak a az etetőanyaggal is, vagy itt még csak a próbáljátok a az ilyen beleúszásokat, próbáljátok a az ilyen beleúszásokat, próbáljátok a az ilyen beleúszásokat, hogy legalább halat lássunk? A korábbi hogy legalább halat lássunk? A korábbi hogy legalább halat lássunk? A korábbi tapasztalatok alapján ami információkat tapasztalatok alapján ami információkat tapasztalatok alapján ami információkat kaptunk, az az arra utalt, hogy az kaptunk, az az arra utalt, hogy az kaptunk, az az arra utalt, hogy az alapvető csalogatóanag, amit a kosárba alapvető csalogatóanag, amit a kosárba alapvető csalogatóanag, amit a kosárba teszünk, az a ragasztott csanti. Semmi

[9:19] teszünk, az a ragasztott csanti. Semmi teszünk, az a ragasztott csanti. Semmi más. Hát igazán nagyon más nem. Emellé más. Hát igazán nagyon más nem. Emellé más. Hát igazán nagyon más nem. Emellé természetesen kevert ö etetőanyagot, természetesen kevert ö etetőanyagot, természetesen kevert ö etetőanyagot, amivel tudtunk amivel tudtunk amivel tudtunk reménykedni abba, hogy oda tudunk reménykedni abba, hogy oda tudunk reménykedni abba, hogy oda tudunk csalogatni a helyre valamilyen halat. És csalogatni a helyre valamilyen halat. És csalogatni a helyre valamilyen halat. És ez nekünk különösen nagy ön volt, hiszen ez nekünk különösen nagy ön volt, hiszen ez nekünk különösen nagy ön volt, hiszen a Maros Mixnek az XXL pont kárászát a Maros Mixnek az XXL pont kárászát a Maros Mixnek az XXL pont kárászát használtuk erre a célra. használtuk erre a célra. használtuk erre a célra. volt, hogy a ragasztott csontit volt, hogy a ragasztott csontit volt, hogy a ragasztott csontit lezártuk, volt, hogy tettünk egy kis lezártuk, volt, hogy tettünk egy kis lezártuk, volt, hogy tettünk egy kis etetőanyagot, pici csonti gombócot, etetőanyagot, pici csonti gombócot, etetőanyagot, pici csonti gombócot, aztán megint lezártuk, illetve aztán megint lezártuk, illetve aztán megint lezártuk, illetve használtunk ilyen fluó folyadékot, ami

[9:51] használtunk ilyen fluó folyadékot, ami használtunk ilyen fluó folyadékot, ami ilyen gusztustalan zöld felhőt kép ez a ilyen gusztustalan zöld felhőt kép ez a ilyen gusztustalan zöld felhőt kép ez a vízbe. ugyanis mondták többen, hogy ez vízbe. ugyanis mondták többen, hogy ez vízbe. ugyanis mondták többen, hogy ez lehet jó, hogyha nem túl nagy az lehet jó, hogyha nem túl nagy az lehet jó, hogyha nem túl nagy az áramlás, nem viszi el azonnal a víz, áramlás, nem viszi el azonnal a víz, áramlás, nem viszi el azonnal a víz, akkor felhívhatja a halaknak a figyelmét akkor felhívhatja a halaknak a figyelmét akkor felhívhatja a halaknak a figyelmét arra, hogy ott érdemes keresgélni, mert arra, hogy ott érdemes keresgélni, mert arra, hogy ott érdemes keresgélni, mert fognak valamit találni. A többiek is az fognak valamit találni. A többiek is az fognak valamit találni. A többiek is az edzésen ugyanilyen visszafogott edzésen ugyanilyen visszafogott edzésen ugyanilyen visszafogott mennyiségű hallal találkoztak. Hát mennyiségű hallal találkoztak. Hát mennyiségű hallal találkoztak. Hát mondom, itt a a nullától a néhány kilón mondom, itt a a nullától a néhány kilón mondom, itt a a nullától a néhány kilón keresztül a a az én elsőnpi versynapi

[10:23] keresztül a a az én elsőnpi versynapi keresztül a a az én elsőnpi versynapi fogásom az az már valami fantasztikum fogásom az az már valami fantasztikum fogásom az az már valami fantasztikum volt, hogy 23 kg halatt meg tudtam volt, hogy 23 kg halatt meg tudtam volt, hogy 23 kg halatt meg tudtam fogni. Hozzá kell tenni, hogy ehhez nem fogni. Hozzá kell tenni, hogy ehhez nem fogni. Hozzá kell tenni, hogy ehhez nem csak az én ügyességem kellett, hanem csak az én ügyességem kellett, hanem csak az én ügyességem kellett, hanem kellett egy A2-es rajthely, ami a pálya, kellett egy A2-es rajthely, ami a pálya, kellett egy A2-es rajthely, ami a pálya, azt mondom, egyik legjobb helye. Ühüm. azt mondom, egyik legjobb helye. Ühüm. azt mondom, egyik legjobb helye. Ühüm. Na és hogyan horgászik ilyenkor Erdélyi Na és hogyan horgászik ilyenkor Erdélyi Na és hogyan horgászik ilyenkor Erdélyi Attila, akiről azt hallottam, hogy a a Attila, akiről azt hallottam, hogy a a Attila, akiről azt hallottam, hogy a a lehető legfinomabb kezű féderhorgász a lehető legfinomabb kezű féderhorgász a lehető legfinomabb kezű féderhorgász a világon, és mindig lemész a sőt lentről világon, és mindig lemész a sőt lentről világon, és mindig lemész a sőt lentről kezdesz, azt csicseregték a madarak, kezdesz, azt csicseregték a madarak, kezdesz, azt csicseregték a madarak, hogy te a 20-as horoktól és a nyolcas hogy te a 20-as horoktól és a nyolcas hogy te a 20-as horoktól és a nyolcas előkétől indulsz max fölfelé. Ezeket t

[10:54] előkétől indulsz max fölfelé. Ezeket t előkétől indulsz max fölfelé. Ezeket t megkötöm, hogy ott legyen a az megkötöm, hogy ott legyen a az megkötöm, hogy ott legyen a az előketartóban. Érdemes a puskaport előketartóban. Érdemes a puskaport előketartóban. Érdemes a puskaport szárazon tartani, visszautalva egy régi szárazon tartani, visszautalva egy régi szárazon tartani, visszautalva egy régi hadvezérhez. De ez a pálya, ez nem hadvezérhez. De ez a pálya, ez nem hadvezérhez. De ez a pálya, ez nem ezekről a finom előkékről szólt. Tudtuk ezekről a finom előkékről szólt. Tudtuk ezekről a finom előkékről szólt. Tudtuk nagyon jól, hogy itt pontyokat kell nagyon jól, hogy itt pontyokat kell nagyon jól, hogy itt pontyokat kell fogni, akár mint mondtam, az egyik fogni, akár mint mondtam, az egyik fogni, akár mint mondtam, az egyik tréningnapon fogtam 6 kgsat is, de még tréningnapon fogtam 6 kgsat is, de még tréningnapon fogtam 6 kgsat is, de még akár nagyobb is kerülhet horogra, tehát akár nagyobb is kerülhet horogra, tehát akár nagyobb is kerülhet horogra, tehát azért túlfinomkodni ezt nem azért túlfinomkodni ezt nem azért túlfinomkodni ezt nem lehetett. Konkrétan én 14-es, 16-os meg lehetett. Konkrétan én 14-es, 16-os meg lehetett. Konkrétan én 14-es, 16-os meg 18-as előkezsinórokra kötöttem horgakat.

[11:27] 18-as előkezsinórokra kötöttem horgakat. 18-as előkezsinórokra kötöttem horgakat. A méretét tekintve pedig 12-es, 14-es és A méretét tekintve pedig 12-es, 14-es és A méretét tekintve pedig 12-es, 14-es és 16-os 16-os 16-os horgok voltak az horgok voltak az horgok voltak az előketartómban. És előketartómban. És előketartómban. És hát ezek közül, hogyha finomkodásról van hát ezek közül, hogyha finomkodásról van hát ezek közül, hogyha finomkodásról van szó, azért a 16-os előkére kötött 16-os szó, azért a 16-os előkére kötött 16-os szó, azért a 16-os előkére kötött 16-os sorogj, és a legtöbbet ezzel is sorogj, és a legtöbbet ezzel is sorogj, és a legtöbbet ezzel is horgásztam a versenyen. Ettől lejjebb horgásztam a versenyen. Ettől lejjebb horgásztam a versenyen. Ettől lejjebb menni egyetlen egy alkalommal a második menni egyetlen egy alkalommal a második menni egyetlen egy alkalommal a második forduló, amikor már jó fél órája semmi forduló, amikor már jó fél órája semmi forduló, amikor már jó fél órája semmi kapásom nem volt, de láttam, tehát kapásom nem volt, de láttam, tehát kapásom nem volt, de láttam, tehát lehetett látni a spiccnek a mozdulásán, lehetett látni a spiccnek a mozdulásán, lehetett látni a spiccnek a mozdulásán, hogy ott van a hal. csak egyszerűen nem

[11:58] hogy ott van a hal. csak egyszerűen nem hogy ott van a hal. csak egyszerűen nem veszi fel a felkínált csalit. Egy veszi fel a felkínált csalit. Egy veszi fel a felkínált csalit. Egy alkalommal az előke tartóból elővettem alkalommal az előke tartóból elővettem alkalommal az előke tartóból elővettem egy 11-es egy 11-es egy 11-es 0,11-es előkét, amin egy 18-as horog 0,11-es előkét, amin egy 18-as horog 0,11-es előkét, amin egy 18-as horog volt fölkötve. Tettem rá két volt fölkötve. Tettem rá két volt fölkötve. Tettem rá két szemcsontit, szemcsontit, szemcsontit, és azt elhúzta, eltekerte és ez a kis és azt elhúzta, eltekerte és ez a kis és azt elhúzta, eltekerte és ez a kis váltás, ez egy plusz pontyot jelentett. váltás, ez egy plusz pontyot jelentett. váltás, ez egy plusz pontyot jelentett. végeredményben sokat nem jelentett végeredményben sokat nem jelentett végeredményben sokat nem jelentett volna, de de mégis bebizonyosodott az, volna, de de mégis bebizonyosodott az, volna, de de mégis bebizonyosodott az, hogy amikor már a verseny utolsó

[12:28] hogy amikor már a verseny utolsó hogy amikor már a verseny utolsó időszakában már tele van az összes hal, időszakában már tele van az összes hal, időszakában már tele van az összes hal, már elegük van már elegük van már elegük van mindenből, akkor azért ebbe a mindenből, akkor azért ebbe a mindenből, akkor azért ebbe a finomításba még érdemes belepróbálni finomításba még érdemes belepróbálni finomításba még érdemes belepróbálni annak érdekébe, hogy egy-egy halat meg annak érdekébe, hogy egy-egy halat meg annak érdekébe, hogy egy-egy halat meg tudj csípni. Hogyha már így szóba került tudj csípni. Hogyha már így szóba került tudj csípni. Hogyha már így szóba került a szerelékes dobozod, az igaz, hogy te a szerelékes dobozod, az igaz, hogy te a szerelékes dobozod, az igaz, hogy te azt nem nagyon mutatod meg másnak? Nem azt nem nagyon mutatod meg másnak? Nem azt nem nagyon mutatod meg másnak? Nem igaz. Hozzán bárki bármikor odajöhet, igaz. Hozzán bárki bármikor odajöhet, igaz. Hozzán bárki bármikor odajöhet, megnéz beledúrhat, megkóstolhatja az megnéz beledúrhat, megkóstolhatja az megnéz beledúrhat, megkóstolhatja az etetőanyagomat, hogyha van gusztusa etetőanyagomat, hogyha van gusztusa etetőanyagomat, hogyha van gusztusa hozzá szerelékemet tövéről hegyére, hozzá szerelékemet tövéről hegyére, hozzá szerelékemet tövéről hegyére, horogtól, előkétől végig minden, bármit

[12:59] horogtól, előkétől végig minden, bármit horogtól, előkétől végig minden, bármit nyugodtan megnézhet. Hát a n 85%-a az nyugodtan megnézhet. Hát a n 85%-a az nyugodtan megnézhet. Hát a n 85%-a az embereknek van, akinek nem embereknek van, akinek nem embereknek van, akinek nem lehet, hogy te valaki olyannal lehet, hogy te valaki olyannal lehet, hogy te valaki olyannal beszéltát. Nekem az tetszett, azt beszéltát. Nekem az tetszett, azt beszéltát. Nekem az tetszett, azt hallottam az egyik csapattársadtól, hogy hallottam az egyik csapattársadtól, hogy hallottam az egyik csapattársadtól, hogy a mivel te mindig sokkal finomabban a mivel te mindig sokkal finomabban a mivel te mindig sokkal finomabban horgászol, mint az átlag versenyzők, horgászol, mint az átlag versenyzők, horgászol, mint az átlag versenyzők, ezért hogyha senki nem fog semmit, derj ezért hogyha senki nem fog semmit, derj ezért hogyha senki nem fog semmit, derj Attila fog, akkor tudják, hogy le Attila fog, akkor tudják, hogy le Attila fog, akkor tudják, hogy le finomítani kell a cucon. Hát igen, ezzel finomítani kell a cucon. Hát igen, ezzel finomítani kell a cucon. Hát igen, ezzel sajnos elárulom magam, előfordul. Van sajnos elárulom magam, előfordul. Van sajnos elárulom magam, előfordul. Van ilyen. Meg abból lehet következtetni

[13:30] ilyen. Meg abból lehet következtetni ilyen. Meg abból lehet következtetni arra, hogy valami nem kerek nálam, arra, hogy valami nem kerek nálam, arra, hogy valami nem kerek nálam, amikor csattog a műanyag, előke tartom. amikor csattog a műanyag, előke tartom. amikor csattog a műanyag, előke tartom. Ezt szedem elő sorba az edőkéket és Ezt szedem elő sorba az edőkéket és Ezt szedem elő sorba az edőkéket és próbálom, hogy melyik fog működni. próbálom, hogy melyik fog működni. próbálom, hogy melyik fog működni. Még az előketartó doboz kapcsán, hogyha Még az előketartó doboz kapcsán, hogyha Még az előketartó doboz kapcsán, hogyha megkérdezik tőled, hogy milyen horgot megkérdezik tőled, hogy milyen horgot megkérdezik tőled, hogy milyen horgot használsz, arra a régi válaszodat veszed használsz, arra a régi válaszodat veszed használsz, arra a régi válaszodat veszed elő, hogy ezt 1968-ban vetted egy elő, hogy ezt 1968-ban vetted egy elő, hogy ezt 1968-ban vetted egy Nottingham piacon, és már mi volt és és Nottingham piacon, és már mi volt és és Nottingham piacon, és már mi volt és és már nem fog tudni venni ilyet? Nekem az már nem fog tudni venni ilyet? Nekem az már nem fog tudni venni ilyet? Nekem az a szerencsém, hogy nagyon sokféle cégnek

[14:00] a szerencsém, hogy nagyon sokféle cégnek a szerencsém, hogy nagyon sokféle cégnek a csapatában horgásztam. Ugye annak a csapatában horgásztam. Ugye annak a csapatában horgásztam. Ugye annak idején volt a Kalocsabraning, utána volt idején volt a Kalocsabraning, utána volt idején volt a Kalocsabraning, utána volt a DPS Máver, DPS Szensas és akkor most a DPS Máver, DPS Szensas és akkor most a DPS Máver, DPS Szensas és akkor most utoljára amikor vissza költöztem úgymond utoljára amikor vissza költöztem úgymond utoljára amikor vissza költöztem úgymond a az eredeti helyemre, Makóra a régi a az eredeti helyemre, Makóra a régi a az eredeti helyemre, Makóra a régi csapathoz, ők pedig a tubertini csapathoz, ők pedig a tubertini csapathoz, ők pedig a tubertini szerelékek forgalmazásával foglalkoznak. szerelékek forgalmazásával foglalkoznak. szerelékek forgalmazásával foglalkoznak. Most a Tubertininek megfelelő palettája, Most a Tubertininek megfelelő palettája, Most a Tubertininek megfelelő palettája, kínálata van horgokból. kínálata van horgokból. kínálata van horgokból. 99%-ba a tubertini horgokat használom 99%-ba a tubertini horgokat használom 99%-ba a tubertini horgokat használom most. Persze természetesen ezek közül is most. Persze természetesen ezek közül is most. Persze természetesen ezek közül is ki kell tudni választani, hogy az adott

[14:30] ki kell tudni választani, hogy az adott ki kell tudni választani, hogy az adott körülményekhez, az adott helyzethez körülményekhez, az adott helyzethez körülményekhez, az adott helyzethez melyik passzol és milyen méretben. De melyik passzol és milyen méretben. De melyik passzol és milyen méretben. De ugye azt mondod, hogy minél kisebb, ugye azt mondod, hogy minél kisebb, ugye azt mondod, hogy minél kisebb, annál jobb. Nem föltétlenül, nem minél annál jobb. Nem föltétlenül, nem minél annál jobb. Nem föltétlenül, nem minél kisebb, annál jobb, nem minél nagyobb, kisebb, annál jobb, nem minél nagyobb, kisebb, annál jobb, nem minél nagyobb, annál jobb, hanem el kell találni azt az annál jobb, hanem el kell találni azt az annál jobb, hanem el kell találni azt az ideális méretet, ami az adott helyzethez ideális méretet, ami az adott helyzethez ideális méretet, ami az adott helyzethez a leginkább megfelel. Ez a nehéz. Hát a leginkább megfelel. Ez a nehéz. Hát a leginkább megfelel. Ez a nehéz. Hát igen, illetve ugye lehet, hogy te a igen, illetve ugye lehet, hogy te a igen, illetve ugye lehet, hogy te a kisebbet gondolsz megfelelőnek, és kisebbet gondolsz megfelelőnek, és kisebbet gondolsz megfelelőnek, és általában bebizonyosodik, hogy így van, általában bebizonyosodik, hogy így van, általában bebizonyosodik, hogy így van, hiszen a 30 érem az ezt tanúsítja, mint hiszen a 30 érem az ezt tanúsítja, mint hiszen a 30 érem az ezt tanúsítja, mint a mint más. Azt Tamás mesélte, Walter

[15:01] a mint más. Azt Tamás mesélte, Walter a mint más. Azt Tamás mesélte, Walter Tamás, hogy volt olyan versenyetek, ahol Tamás, hogy volt olyan versenyetek, ahol Tamás, hogy volt olyan versenyetek, ahol edzésnapon azt mondta a Bakó, hogy edzésnapon azt mondta a Bakó, hogy edzésnapon azt mondta a Bakó, hogy 10-12-es horog működik. Ő azt mondta, 10-12-es horog működik. Ő azt mondta, 10-12-es horog működik. Ő azt mondta, hogy szerintem a 14-es 16-os, te azt hogy szerintem a 14-es 16-os, te azt hogy szerintem a 14-es 16-os, te azt mondtad, hogy 18-asnál nagyobbat nem mondtad, hogy 18-asnál nagyobbat nem mondtad, hogy 18-asnál nagyobbat nem eszik meg. Úgyhogy három versenyző eszik meg. Úgyhogy három versenyző eszik meg. Úgyhogy három versenyző teljesen mást tapasztalt ugyanazon a teljesen mást tapasztalt ugyanazon a teljesen mást tapasztalt ugyanazon a pályán. más megközelítés van, más az pályán. más megközelítés van, más az pályán. más megközelítés van, más az etetési stílusunk, ők igyekeznek minél etetési stílusunk, ők igyekeznek minél etetési stílusunk, ők igyekeznek minél nagyobb mennyiségű halat összeterelni nagyobb mennyiségű halat összeterelni nagyobb mennyiségű halat összeterelni egyetetésre. Én is persze törekszem egyetetésre. Én is persze törekszem egyetetésre. Én is persze törekszem erre, de nem ijedek meg attól, hogyha erre, de nem ijedek meg attól, hogyha erre, de nem ijedek meg attól, hogyha nincs annyira sok hal az etetésen, akkor

[15:31] nincs annyira sok hal az etetésen, akkor nincs annyira sok hal az etetésen, akkor jönnek ezek a kis finomkodások. Hogy jönnek ezek a kis finomkodások. Hogy jönnek ezek a kis finomkodások. Hogy hogy te meg tudd fogni az összeset, ami hogy te meg tudd fogni az összeset, ami hogy te meg tudd fogni az összeset, ami ott van jó eséllyel. Nyilván nem az ott van jó eséllyel. Nyilván nem az ott van jó eséllyel. Nyilván nem az összeset, de hogy azért a Igen. Nagyobb összeset, de hogy azért a Igen. Nagyobb összeset, de hogy azért a Igen. Nagyobb százalékban meg tudom fogni a halat. Ez százalékban meg tudom fogni a halat. Ez százalékban meg tudom fogni a halat. Ez nagyon sok esetben van így, hogy érzed, nagyon sok esetben van így, hogy érzed, nagyon sok esetben van így, hogy érzed, látod, akár egy úszószerelékről van szó. látod, akár egy úszószerelékről van szó. látod, akár egy úszószerelékről van szó. Látod, hogy mozog az antenna, de ez nem Látod, hogy mozog az antenna, de ez nem Látod, hogy mozog az antenna, de ez nem kapás. Ráúszik az előkédre a hal. Pláne, kapás. Ráúszik az előkédre a hal. Pláne, kapás. Ráúszik az előkédre a hal. Pláne, hogyha kívülről akasztas, akasztassz is hogyha kívülről akasztas, akasztassz is hogyha kívülről akasztas, akasztassz is egy párat, akkor tudod, hogy ott van a egy párat, akkor tudod, hogy ott van a egy párat, akkor tudod, hogy ott van a hal. Ugyanez a féderhorgászatnál a hal. Ugyanez a féderhorgászatnál a hal. Ugyanez a féderhorgászatnál a rezgőspicnek ezek a finom jelzései.

[16:01] rezgőspicnek ezek a finom jelzései. rezgőspicnek ezek a finom jelzései. Mutatják, hogy ott van a hal. Addig kell Mutatják, hogy ott van a hal. Addig kell Mutatják, hogy ott van a hal. Addig kell menni lefelé horogméretbe, előkeméretbe, menni lefelé horogméretbe, előkeméretbe, menni lefelé horogméretbe, előkeméretbe, csaliméretbe, amíg csaliméretbe, amíg csaliméretbe, amíg el nem tudod érni azt, hogy ezt a csalit el nem tudod érni azt, hogy ezt a csalit el nem tudod érni azt, hogy ezt a csalit felszívja, felvegye a hal. Hiszen a hal felszívja, felvegye a hal. Hiszen a hal felszívja, felvegye a hal. Hiszen a hal nem úgy eszik, mint mi, hogy van kés nem úgy eszik, mint mi, hogy van kés nem úgy eszik, mint mi, hogy van kés villa a kezébe és tömi a szájába a villa a kezébe és tömi a szájába a villa a kezébe és tömi a szájába a falatot, hanem egyértelműen ő úgy falatot, hanem egyértelműen ő úgy falatot, hanem egyértelműen ő úgy táplálkozik, hogy ott van a fenéken a táplálkozik, hogy ott van a fenéken a táplálkozik, hogy ott van a fenéken a csalid, és ezt neki föl kell szippantani csalid, és ezt neki föl kell szippantani csalid, és ezt neki föl kell szippantani a fenékről egy erősebb mozdulattal, egy a fenékről egy erősebb mozdulattal, egy a fenékről egy erősebb mozdulattal, egy kopoltyúnyítással, hogyha túl nehéz a kopoltyúnyítással, hogyha túl nehéz a kopoltyúnyítással, hogyha túl nehéz a horgod, túl nagy a csalid, túl merev az

[16:32] horgod, túl nagy a csalid, túl merev az horgod, túl nagy a csalid, túl merev az előkéd, akkor ez nem jön össze. Addig előkéd, akkor ez nem jön össze. Addig előkéd, akkor ez nem jön össze. Addig kell menni lefelé, amíg természetes kell menni lefelé, amíg természetes kell menni lefelé, amíg természetes módon föl tudja szírni a fenékről a módon föl tudja szírni a fenékről a módon föl tudja szírni a fenékről a csalit. Szerinted amúgy gyanút is fog a csalit. Szerinted amúgy gyanút is fog a csalit. Szerinted amúgy gyanút is fog a hal, vagy egyszerűen csak van olyan, hal, vagy egyszerűen csak van olyan, hal, vagy egyszerűen csak van olyan, hogy kisebb erővel szívogat, mert nem hogy kisebb erővel szívogat, mert nem hogy kisebb erővel szívogat, mert nem annyira éhes, vagy nem tudom? Hát én annyira éhes, vagy nem tudom? Hát én annyira éhes, vagy nem tudom? Hát én inkább az utóbbit gondolnám. Nem, nem inkább az utóbbit gondolnám. Nem, nem inkább az utóbbit gondolnám. Nem, nem gondolkodnék bele túlzottan a halaknak gondolkodnék bele túlzottan a halaknak gondolkodnék bele túlzottan a halaknak az észjárásába. Ezek szerintem ilyen az észjárásába. Ezek szerintem ilyen az észjárásába. Ezek szerintem ilyen természetes dolgok. Nyilván egy hidegebb természetes dolgok. Nyilván egy hidegebb természetes dolgok. Nyilván egy hidegebb vízhőmérsékletnél az összes vízhőmérsékletnél az összes vízhőmérsékletnél az összes életfunkciójuk, így a táplálkozásuk, a

[17:03] életfunkciójuk, így a táplálkozásuk, a életfunkciójuk, így a táplálkozásuk, a csali felszívása is lassabban, kisebb csali felszívása is lassabban, kisebb csali felszívása is lassabban, kisebb erővel történik. Ezért van az, hogy erővel történik. Ezért van az, hogy erővel történik. Ezért van az, hogy különösen fontos a szerelék lefinomítása különösen fontos a szerelék lefinomítása különösen fontos a szerelék lefinomítása a téli időszakban, az alacsony a téli időszakban, az alacsony a téli időszakban, az alacsony vízhőfoknál. Ugyanakkor pedig volt vízhőfoknál. Ugyanakkor pedig volt vízhőfoknál. Ugyanakkor pedig volt olyan, hogy ilyen tenyeres dévérek olyan, hogy ilyen tenyeres dévérek olyan, hogy ilyen tenyeres dévérek borzasztó nagy, úgy szoktuk hívni, hogy borzasztó nagy, úgy szoktuk hívni, hogy borzasztó nagy, úgy szoktuk hívni, hogy ácskapoccsal horgászunk akkora ácskapoccsal horgászunk akkora ácskapoccsal horgászunk akkora horgokkal, mert nyáron egy intenzív horgokkal, mert nyáron egy intenzív horgokkal, mert nyáron egy intenzív időszakban, amikor ráadásul éhes és a időszakban, amikor ráadásul éhes és a időszakban, amikor ráadásul éhes és a hal, eszik rendesen, akkor meg szétszed hal, eszik rendesen, akkor meg szétszed hal, eszik rendesen, akkor meg szétszed mindent, fölszív mindent, ami elé kerül mindent, fölszív mindent, ami elé kerül mindent, fölszív mindent, ami elé kerül a fenékről. Ez nálad amúgy mekkora a fenékről. Ez nálad amúgy mekkora a fenékről. Ez nálad amúgy mekkora méretet jelent az ácskap? Hm. előfordul

[17:34] méretet jelent az ácskap? Hm. előfordul méretet jelent az ácskap? Hm. előfordul nálam is ilyen 12-es, sőt időnként 10-es nálam is ilyen 12-es, sőt időnként 10-es nálam is ilyen 12-es, sőt időnként 10-es méretű horog is. Ah. És akkor így szépen méretű horog is. Ah. És akkor így szépen méretű horog is. Ah. És akkor így szépen lapján ugyan ki a Igen, igen, igen. lapján ugyan ki a Igen, igen, igen. lapján ugyan ki a Igen, igen, igen. Haladjunk. Igen. Amikor mondtad, hogy a Haladjunk. Igen. Amikor mondtad, hogy a Haladjunk. Igen. Amikor mondtad, hogy a sneci az még fontos lesz a VB sneci az még fontos lesz a VB sneci az még fontos lesz a VB szempontjából, akkor ugorjunk oda szempontjából, akkor ugorjunk oda szempontjából, akkor ugorjunk oda vissza, hogy nagyjából megtaláltátok a vissza, hogy nagyjából megtaláltátok a vissza, hogy nagyjából megtaláltátok a távot az edzésnapok alapján, és akkor távot az edzésnapok alapján, és akkor távot az edzésnapok alapján, és akkor úgy ült távokat úgy ülthetek le az első úgy ült távokat úgy ülthetek le az első úgy ült távokat úgy ülthetek le az első nap, hogy már így tudtátok, hogy mi az, nap, hogy már így tudtátok, hogy mi az, nap, hogy már így tudtátok, hogy mi az, ami jól fog működni? Nem tudtuk. Sőt, ami jól fog működni? Nem tudtuk. Sőt, ami jól fog működni? Nem tudtuk. Sőt, sajnos az volt a nagy baj, kis pánik,

[18:04] sajnos az volt a nagy baj, kis pánik, sajnos az volt a nagy baj, kis pánik, hogy visszajelzésünk sem volt, mert hogy visszajelzésünk sem volt, mert hogy visszajelzésünk sem volt, mert hiszen nem csak én fogtam ilyen egy-két hiszen nem csak én fogtam ilyen egy-két hiszen nem csak én fogtam ilyen egy-két darab halakat, hanem szinte mindenki. A darab halakat, hanem szinte mindenki. A darab halakat, hanem szinte mindenki. A legelső nap, aki akkor a legszélsőbb legelső nap, aki akkor a legszélsőbb legelső nap, aki akkor a legszélsőbb boxba voltunk, ahová utána a versenyen boxba voltunk, ahová utána a versenyen boxba voltunk, ahová utána a versenyen is kerültem, ott a szélen, illetve széle is kerültem, ott a szélen, illetve széle is kerültem, ott a szélen, illetve széle mellett a azt hiszem a Pap Józsi meg a mellett a azt hiszem a Pap Józsi meg a mellett a azt hiszem a Pap Józsi meg a Frankó Zoli talán ők ilyen öt-h darab Frankó Zoli talán ők ilyen öt-h darab Frankó Zoli talán ők ilyen öt-h darab pontyig eljutottak, tehát az tényleg egy pontyig eljutottak, tehát az tényleg egy pontyig eljutottak, tehát az tényleg egy jó szakasz volt, de utána a többi nap jó szakasz volt, de utána a többi nap jó szakasz volt, de utána a többi nap bent a mezőnyben tényleg ilyen egy-egy bent a mezőnyben tényleg ilyen egy-egy bent a mezőnyben tényleg ilyen egy-egy darab halakért küzdöttünk, aki már darab halakért küzdöttünk, aki már darab halakért küzdöttünk, aki már fogott esetleg kettőt, akkor már mentünk

[18:34] fogott esetleg kettőt, akkor már mentünk fogott esetleg kettőt, akkor már mentünk csodálni, hogy hogy csodálni, hogy hogy csodálni, hogy hogy csináltad. Nehéz volt ilyen szempontból. csináltad. Nehéz volt ilyen szempontból. csináltad. Nehéz volt ilyen szempontból. Mondom, ez volt egy fontos visszajelzés, Mondom, ez volt egy fontos visszajelzés, Mondom, ez volt egy fontos visszajelzés, hogy csak példát mondok. A hogy csak példát mondok. A hogy csak példát mondok. A versenynapokon ugye az van ilyen, hogy versenynapokon ugye az van ilyen, hogy versenynapokon ugye az van ilyen, hogy az etetés jelzésre, az első jelzésre az etetés jelzésre, az első jelzésre az etetés jelzésre, az első jelzésre mindenképp bedob egy alapot. Ühüm. Most mindenképp bedob egy alapot. Ühüm. Most mindenképp bedob egy alapot. Ühüm. Most nekem volt három távom mind a két nekem volt három távom mind a két nekem volt három távom mind a két versenynap, és mind a három távra egy versenynap, és mind a három távra egy versenynap, és mind a három távra egy ilyen 3-4 köbcentis

[19:06] ilyen 3-4 köbcentis ilyen 3-4 köbcentis űrtartalmú kosárral kettőt, kettőt és űrtartalmú kosárral kettőt, kettőt és űrtartalmú kosárral kettőt, kettőt és kettőt etett a 12 mre, a 3yed távra, meg kettőt etett a 12 mre, a 3yed távra, meg kettőt etett a 12 mre, a 3yed távra, meg a túlpart tövére. És ez volt az a túlpart tövére. És ez volt az a túlpart tövére. És ez volt az alapetetés, ami más esetekben egy alapetetés, ami más esetekben egy alapetetés, ami más esetekben egy halasabb vízen, egy hazai versenyen halasabb vízen, egy hazai versenyen halasabb vízen, egy hazai versenyen lehet akár 4-5-6 liternyi etetés. lehet akár 4-5-6 liternyi etetés. lehet akár 4-5-6 liternyi etetés. Akkor alap is van. Akkora alap is van. Akkor alap is van. Akkora alap is van. Akkor alap is van. Akkora alap is van. És utána ezen a nagyon pici alapon, És utána ezen a nagyon pici alapon, És utána ezen a nagyon pici alapon, főleg a verseny kezdetén, az elején főleg a verseny kezdetén, az elején főleg a verseny kezdetén, az elején dobtál a rövidre, nem történt semmi,

[19:38] dobtál a rövidre, nem történt semmi, dobtál a rövidre, nem történt semmi, kivártad, esetleg dobtál még egyet, kivártad, esetleg dobtál még egyet, kivártad, esetleg dobtál még egyet, megint nem történt semmi. Jó, azt a megint nem történt semmi. Jó, azt a megint nem történt semmi. Jó, azt a botot letetted, vetted a másik távra botot letetted, vetted a másik távra botot letetted, vetted a másik távra állított botot, dobtál a 3:4re. állított botot, dobtál a 3:4re. állított botot, dobtál a 3:4re. Ma itt valami belehúzott, akkor Ma itt valami belehúzott, akkor Ma itt valami belehúzott, akkor visszadobtál még egyszer meg még visszadobtál még egyszer meg még visszadobtál még egyszer meg még egyszer, de semmi. Jó, akkor mentél a egyszer, de semmi. Jó, akkor mentél a egyszer, de semmi. Jó, akkor mentél a túloldalra, a túlpart túloldalra, a túlpart túloldalra, a túlpart tövére, amire majd még visszakanyarodok, tövére, amire majd még visszakanyarodok, tövére, amire majd még visszakanyarodok, ott sem történt semmi, akkor kezdted ott sem történt semmi, akkor kezdted ott sem történt semmi, akkor kezdted előlről, és akkor megint a rövid távon előlről, és akkor megint a rövid távon előlről, és akkor megint a rövid távon eltöltöttél egy pici időt. Ott már azért eltöltöttél egy pici időt. Ott már azért eltöltöttél egy pici időt. Ott már azért általában nekem mind a két nap volt általában nekem mind a két nap volt általában nekem mind a két nap volt valami kis, hogy h itt már van valami a

[20:09] valami kis, hogy h itt már van valami a valami kis, hogy h itt már van valami a hárjed távon egyik nap se történt semmi hárjed távon egyik nap se történt semmi hárjed távon egyik nap se történt semmi sem. És a túloldalt sem. És a túloldalt sem. És a túloldalt partve az abból a szempontból volt partve az abból a szempontból volt partve az abból a szempontból volt érdekes, hogy folyamatosan végig az érdekes, hogy folyamatosan végig az érdekes, hogy folyamatosan végig az egész versenyidő alatt, az 5 óra alatt, egész versenyidő alatt, az 5 óra alatt, egész versenyidő alatt, az 5 óra alatt, ilyen negyed óránként, 20 percenként ilyen negyed óránként, 20 percenként ilyen negyed óránként, 20 percenként azért oda is kellett mindig dobni azért oda is kellett mindig dobni azért oda is kellett mindig dobni egy-egy kosárnyi ragasztott csontit, egy-egy kosárnyi ragasztott csontit, egy-egy kosárnyi ragasztott csontit, hogy majd jó lehet ez még valamire. És hogy majd jó lehet ez még valamire. És hogy majd jó lehet ez még valamire. És ez be is jött mind a két nap. Ugyanis az ez be is jött mind a két nap. Ugyanis az ez be is jött mind a két nap. Ugyanis az utolsó fél órába, amikor már szinte

[20:39] utolsó fél órába, amikor már szinte utolsó fél órába, amikor már szinte sehol senki semmit nem fogott, akkor sehol senki semmit nem fogott, akkor sehol senki semmit nem fogott, akkor ezen a túlpart tövén egy ilyen 1-2 ezen a túlpart tövén egy ilyen 1-2 ezen a túlpart tövén egy ilyen 1-2 mterrel visszább a túlpartól, hogy éppen mterrel visszább a túlpartól, hogy éppen mterrel visszább a túlpartól, hogy éppen ne akadj el. Mind a két nap volt két ne akadj el. Mind a két nap volt két ne akadj el. Mind a két nap volt két kapásom. Első fordulóban akkor meg is kapásom. Első fordulóban akkor meg is kapásom. Első fordulóban akkor meg is fogtam mind a kettőt. Az egyik egy ilyen fogtam mind a kettőt. Az egyik egy ilyen fogtam mind a kettőt. Az egyik egy ilyen másféles, a másik ilyen közel kettes másféles, a másik ilyen közel kettes másféles, a másik ilyen közel kettes pont volt. És a második fordulóban is pont volt. És a második fordulóban is pont volt. És a második fordulóban is ugyanez történt. Az utolsó fél órában ugyanez történt. Az utolsó fél órában ugyanez történt. Az utolsó fél órában volt két kapásom ezen a túloldali távon. volt két kapásom ezen a túloldali távon. volt két kapásom ezen a túloldali távon. Az egyiket megfogtam, a másik az viszont Az egyiket megfogtam, a másik az viszont Az egyiket megfogtam, a másik az viszont sajnos a vége előtt kettő perccel

[21:09] sajnos a vége előtt kettő perccel sajnos a vége előtt kettő perccel tekerte el a botot, és már nem volt idő tekerte el a botot, és már nem volt idő tekerte el a botot, és már nem volt idő áthozni. Erőltettem, erőltettem, aminek áthozni. Erőltettem, erőltettem, aminek áthozni. Erőltettem, erőltettem, aminek a vége az lett, hogy elment, de semmi a vége az lett, hogy elment, de semmi a vége az lett, hogy elment, de semmi problémát nem okozott, mert akkor már problémát nem okozott, mert akkor már problémát nem okozott, mert akkor már akkora előnyöm volt a szektoron belül, akkora előnyöm volt a szektoron belül, akkora előnyöm volt a szektoron belül, hogy szép lett volna megfogni azt az egy hogy szép lett volna megfogni azt az egy hogy szép lett volna megfogni azt az egy halat még, de semmi jelentősége nem volt halat még, de semmi jelentősége nem volt halat még, de semmi jelentősége nem volt már. Ilyenkor amúgy, amikor ennyire pici már. Ilyenkor amúgy, amikor ennyire pici már. Ilyenkor amúgy, amikor ennyire pici alapot teszel be, amit nem is lehet alapot teszel be, amit nem is lehet alapot teszel be, amit nem is lehet igazán alapnak nevezni, ahogy elkezdesz igazán alapnak nevezni, ahogy elkezdesz igazán alapnak nevezni, ahogy elkezdesz rádobni, akkor mondjuk kettőt a közelire rádobni, akkor mondjuk kettőt a közelire rádobni, akkor mondjuk kettőt a közelire megint ezt gyakorlatilag duplázod az ott megint ezt gyakorlatilag duplázod az ott megint ezt gyakorlatilag duplázod az ott lévő etetőanyagot, vagy hát csontit, lévő etetőanyagot, vagy hát csontit, lévő etetőanyagot, vagy hát csontit, vagy a ez ilbben a formában nem igaz,

[21:40] vagy a ez ilbben a formában nem igaz, vagy a ez ilbben a formában nem igaz, ugyanis a minden víznek az alján van ugyanis a minden víznek az alján van ugyanis a minden víznek az alján van valamennyi iszap. Á, értem. És egy idő valamennyi iszap. Á, értem. És egy idő valamennyi iszap. Á, értem. És egy idő után amit így bedobsz, az nagy után amit így bedobsz, az nagy után amit így bedobsz, az nagy valószínűséggel elül ebbe az iszabba. valószínűséggel elül ebbe az iszabba. valószínűséggel elül ebbe az iszabba. Másik lehetőség az, hogy jár arra valami Másik lehetőség az, hogy jár arra valami Másik lehetőség az, hogy jár arra valami fölszed és akkor kiűröl a hely, amivel fölszed és akkor kiűröl a hely, amivel fölszed és akkor kiűröl a hely, amivel te nem találkoztál. Így van. De ami te nem találkoztál. Így van. De ami te nem találkoztál. Így van. De ami egyértelműen látszott, hogy ezen a vízen egyértelműen látszott, hogy ezen a vízen egyértelműen látszott, hogy ezen a vízen nagy nagy nagy mennyiségű akár csontit, akár mennyiségű akár csontit, akár mennyiségű akár csontit, akár etetőanyagot nem szabad bedobni, mert etetőanyagot nem szabad bedobni, mert etetőanyagot nem szabad bedobni, mert akkor azt az egy-két halat, ami ott akkor azt az egy-két halat, ami ott akkor azt az egy-két halat, ami ott elúszik előtted, betmöt a száját és

[22:11] elúszik előtted, betmöt a száját és elúszik előtted, betmöt a száját és kész, akkor megúszott kapás nélkül. kész, akkor megúszott kapás nélkül. kész, akkor megúszott kapás nélkül. Ilyen ott volt olyan forgatókönyv, hogy Ilyen ott volt olyan forgatókönyv, hogy Ilyen ott volt olyan forgatókönyv, hogy nem mentek rá a kilós pontyokra, hanem nem mentek rá a kilós pontyokra, hanem nem mentek rá a kilós pontyokra, hanem leül valaki és elkezd snecizni, mint az leül valaki és elkezd snecizni, mint az leül valaki és elkezd snecizni, mint az állat. állat. állat. Ez nem volt igazán egy jó alternatíva. Ez nem volt igazán egy jó alternatíva. Ez nem volt igazán egy jó alternatíva. Ez egyértelmű volt. Tehát a snecizés. Ez egyértelmű volt. Tehát a snecizés. Ez egyértelmű volt. Tehát a snecizés. Vittünk be külön snecizőetőanyagot, meg Vittünk be külön snecizőetőanyagot, meg Vittünk be külön snecizőetőanyagot, meg vittünk be Pinkit. Hál istennek a két vittünk be Pinkit. Hál istennek a két vittünk be Pinkit. Hál istennek a két versenynapon egyikünknek se kellett versenynapon egyikünknek se kellett versenynapon egyikünknek se kellett ilyen módon hozzányúlni a snecizéshez. ilyen módon hozzányúlni a snecizéshez. ilyen módon hozzányúlni a snecizéshez. Nem volt értelme foglalkozni vele, mert

[22:42] Nem volt értelme foglalkozni vele, mert Nem volt értelme foglalkozni vele, mert hogyha végigütötted volna az öt óra hogyha végigütötted volna az öt óra hogyha végigütötted volna az öt óra hosszát snecivel, akkor se biztos, hogy hosszát snecivel, akkor se biztos, hogy hosszát snecivel, akkor se biztos, hogy eljutottál volna fél kilóig. Sőt eljutottál volna fél kilóig. Sőt eljutottál volna fél kilóig. Sőt valószínűleg nem. Tehát az tényleg valószínűleg nem. Tehát az tényleg valószínűleg nem. Tehát az tényleg kizárólag arra volt jó, hogy ne maradj kizárólag arra volt jó, hogy ne maradj kizárólag arra volt jó, hogy ne maradj nullán. Ühüm. nullán. Ühüm. nullán. Ühüm. Mert az az járt így angol csapat első Mert az az járt így angol csapat első Mert az az járt így angol csapat első nap után vezető angol csapat, akinek az nap után vezető angol csapat, akinek az nap után vezető angol csapat, akinek az egyik versenyzője a Tom Pickering. Első egyik versenyzője a Tom Pickering. Első egyik versenyzője a Tom Pickering. Első fordulóban szektor 1. Csodálatos fordulóban szektor 1. Csodálatos fordulóban szektor 1. Csodálatos eredmény. Nem is kis név. Így van. Egy eredmény. Nem is kis név. Így van. Egy eredmény. Nem is kis név. Így van. Egy nagyon ismert, nagyon szimpatikus, nagyon ismert, nagyon szimpatikus, nagyon ismert, nagyon szimpatikus, nagyon rendes

[23:13] nagyon rendes nagyon rendes emberke. Második fordulóban viszont null emberke. Második fordulóban viszont null emberke. Második fordulóban viszont null megúzta a hal nélkül. És emiatt a emiatt megúzta a hal nélkül. És emiatt a emiatt megúzta a hal nélkül. És emiatt a emiatt is, meg nyilván többiek eredménye miatt is, meg nyilván többiek eredménye miatt is, meg nyilván többiek eredménye miatt is az angolok azok lecsúsztak még a is az angolok azok lecsúsztak még a is az angolok azok lecsúsztak még a dobogó is. Az furcs, hogy pont egy Tom dobogó is. Az furcs, hogy pont egy Tom dobogó is. Az furcs, hogy pont egy Tom Pikering, aki nem tudom, világ top öt Pikering, aki nem tudom, világ top öt Pikering, aki nem tudom, világ top öt horgászában így bérelt helye van, ő horgászában így bérelt helye van, ő horgászában így bérelt helye van, ő lehoz egy fordulót, lehoz egy fordulót, lehoz egy fordulót, és valószínűleg életében nem először és valószínűleg életében nem először és valószínűleg életében nem először követte ezt el, mint ahogy nekem is volt követte ezt el, mint ahogy nekem is volt követte ezt el, mint ahogy nekem is volt ilyen tapasztalatom már. Ez előfordul ilyen tapasztalatom már. Ez előfordul ilyen tapasztalatom már. Ez előfordul mindenkivel. Az a helyzet, hogy azt mindenkivel. Az a helyzet, hogy azt mindenkivel. Az a helyzet, hogy azt látom, a versenyhorgászatban egyszerűen

[23:43] látom, a versenyhorgászatban egyszerűen látom, a versenyhorgászatban egyszerűen így nincsenek ilyen tuti tippek, hogy így nincsenek ilyen tuti tippek, hogy így nincsenek ilyen tuti tippek, hogy biztosan ez az ember fog nyerni, mert biztosan ez az ember fog nyerni, mert biztosan ez az ember fog nyerni, mert egyszerűen annyira összetett ez a sport egyszerűen annyira összetett ez a sport egyszerűen annyira összetett ez a sport szerintem, hogy hogy nem lehet azt szerintem, hogy hogy nem lehet azt szerintem, hogy hogy nem lehet azt mondani, hogy hogy például a Pickering mondani, hogy hogy például a Pickering mondani, hogy hogy például a Pickering soha nem fog hibázni, nem fog nullázni. soha nem fog hibázni, nem fog nullázni. soha nem fog hibázni, nem fog nullázni. Látod, nem lehet ezt mondani. Állítólag Látod, nem lehet ezt mondani. Állítólag Látod, nem lehet ezt mondani. Állítólag úgy volt, hogy próbált ő snecizni, csak úgy volt, hogy próbált ő snecizni, csak úgy volt, hogy próbált ő snecizni, csak néhány kísérlet után összegubancolódott néhány kísérlet után összegubancolódott néhány kísérlet után összegubancolódott a snecis utca és fogta azt így letette, a snecis utca és fogta azt így letette, a snecis utca és fogta azt így letette, hogy úgy is jön majd valami. És nem. hogy úgy is jön majd valami. És nem. hogy úgy is jön majd valami. És nem. egyébként ez nagyon érdekes, amit egyébként ez nagyon érdekes, amit egyébként ez nagyon érdekes, amit mondtál, hogy hogy miért nem érdemes mondtál, hogy hogy miért nem érdemes mondtál, hogy hogy miért nem érdemes necizni egy olyan helyen, ahol egy simán

[24:13] necizni egy olyan helyen, ahol egy simán necizni egy olyan helyen, ahol egy simán másfél kilós haj jöhet egy kapással. Egy másfél kilós haj jöhet egy kapással. Egy másfél kilós haj jöhet egy kapással. Egy hat kilós, nem? Vagy egy 6 kilós. hat kilós, nem? Vagy egy 6 kilós. hat kilós, nem? Vagy egy 6 kilós. Egyszerűen esélyed nincs. Acizésnek Egyszerűen esélyed nincs. Acizésnek Egyszerűen esélyed nincs. Acizésnek ennyi szerepe volt, hogy legyen egy halm ennyi szerepe volt, hogy legyen egy halm ennyi szerepe volt, hogy legyen egy halm nem szabad vele tovább foglalkozni. És nem szabad vele tovább foglalkozni. És nem szabad vele tovább foglalkozni. És akkor ti, ha jól tudom, csapatként akkor ti, ha jól tudom, csapatként akkor ti, ha jól tudom, csapatként negyedikként fordultatok az első nap negyedikként fordultatok az első nap negyedikként fordultatok az első nap után, vagy rosszul emlékszem? Így van. után, vagy rosszul emlékszem? Így van. után, vagy rosszul emlékszem? Így van. Negyedik helyen voltunk az első nap Negyedik helyen voltunk az első nap Negyedik helyen voltunk az első nap után. Hát kicsit bele voltunk keseredve. után. Hát kicsit bele voltunk keseredve. után. Hát kicsit bele voltunk keseredve. Jobbra számít, jobbat remélt az ember. Jobbra számít, jobbat remélt az ember. Jobbra számít, jobbat remélt az ember. számítani. Nem számítottunk jobb, de számítani. Nem számítottunk jobb, de számítani. Nem számítottunk jobb, de jobbat remélt az jobbat remélt az jobbat remélt az ember. És bíztunk benne, hogy az előző

[24:43] ember. És bíztunk benne, hogy az előző ember. És bíztunk benne, hogy az előző napi tapasztalat alapján meg, hogyha még napi tapasztalat alapján meg, hogyha még napi tapasztalat alapján meg, hogyha még a sorsolásunk is úgy alakul, akkor ebből a sorsolásunk is úgy alakul, akkor ebből a sorsolásunk is úgy alakul, akkor ebből azért lehet dobogós helyezés. Hát az azért lehet dobogós helyezés. Hát az azért lehet dobogós helyezés. Hát az első helyben nem abszolút nem első helyben nem abszolút nem első helyben nem abszolút nem gondolkodtunk ilyen ilyen bronzérem, gondolkodtunk ilyen ilyen bronzérem, gondolkodtunk ilyen ilyen bronzérem, ezüstérem. Már milyen boldogok lennénk ezüstérem. Már milyen boldogok lennénk ezüstérem. Már milyen boldogok lennénk vele. Második napra mit variáltatok? vele. Második napra mit variáltatok? vele. Második napra mit variáltatok? Gyakorlatilag megbeszéltük azt, hogy ki Gyakorlatilag megbeszéltük azt, hogy ki Gyakorlatilag megbeszéltük azt, hogy ki hogyan fogott, ki milyen távokon fogott hogyan fogott, ki milyen távokon fogott hogyan fogott, ki milyen távokon fogott halat, mi volt az a csali, amivel halat, mi volt az a csali, amivel halat, mi volt az a csali, amivel legjobban meg tudtuk fogni a halat. Ez legjobban meg tudtuk fogni a halat. Ez legjobban meg tudtuk fogni a halat. Ez is egy érdekes dolog volt, mert eddig is egy érdekes dolog volt, mert eddig is egy érdekes dolog volt, mert eddig erről nem beszéltünk, hogy a horogra

[25:14] erről nem beszéltünk, hogy a horogra erről nem beszéltünk, hogy a horogra csaliként csaliként csaliként próbáltunk, volt szúnyoglárvánk, próbáltunk, volt szúnyoglárvánk, próbáltunk, volt szúnyoglárvánk, gyönyörű isteni tűzőnk volt. Volt nálunk gyönyörű isteni tűzőnk volt. Volt nálunk gyönyörű isteni tűzőnk volt. Volt nálunk giliszta, volt bent mindig nálunk sose giliszta, volt bent mindig nálunk sose giliszta, volt bent mindig nálunk sose lehet tudni egy doboz bontott kukorica, lehet tudni egy doboz bontott kukorica, lehet tudni egy doboz bontott kukorica, de gyakor Pinky, de azt mondom de gyakor Pinky, de azt mondom de gyakor Pinky, de azt mondom elsősorban sneczés miatt vittük be. elsősorban sneczés miatt vittük be. elsősorban sneczés miatt vittük be. Ennek voltak döglesztett élő változatai. Ennek voltak döglesztett élő változatai. Ennek voltak döglesztett élő változatai. Ön legtöbbet ebbe a vízbe, kevés vízbe Ön legtöbbet ebbe a vízbe, kevés vízbe Ön legtöbbet ebbe a vízbe, kevés vízbe futtatott ö csontival horgáztam, aminek

[25:46] futtatott ö csontival horgáztam, aminek futtatott ö csontival horgáztam, aminek az a tulajdonsága, hogyha megérzi a az a tulajdonsága, hogyha megérzi a az a tulajdonsága, hogyha megérzi a csonti, hogy víz van, és abba bele lehet csonti, hogy víz van, és abba bele lehet csonti, hogy víz van, és abba bele lehet fulladni, akkor elkezdi teleszedni magát fulladni, akkor elkezdi teleszedni magát fulladni, akkor elkezdi teleszedni magát levegővel, és ezáltal lebegő rádobod a levegővel, és ezáltal lebegő rádobod a levegővel, és ezáltal lebegő rádobod a vízre, és fönn marad. Nyilván a horgot vízre, és fönn marad. Nyilván a horgot vízre, és fönn marad. Nyilván a horgot nem fogja fölelni, viszont a horrognak a nem fogja fölelni, viszont a horrognak a nem fogja fölelni, viszont a horrognak a súlyából egy kisebb mennyiséget elvesz. súlyából egy kisebb mennyiséget elvesz. súlyából egy kisebb mennyiséget elvesz. Tehát gyakorlatilag azt mondom, hogy Tehát gyakorlatilag azt mondom, hogy Tehát gyakorlatilag azt mondom, hogy könnyen fölszívhat, könnyebben fölszív könnyen fölszívhat, könnyebben fölszív könnyen fölszívhat, könnyebben fölszív fölszívhatóvá válik ez a csali. És így fölszívhatóvá válik ez a csali. És így fölszívhatóvá válik ez a csali. És így azért nagyobb reménnyel lehet ezzel a

[26:18] azért nagyobb reménnyel lehet ezzel a azért nagyobb reménnyel lehet ezzel a csalítani, hogy föl tudja szívni csalítani, hogy föl tudja szívni csalítani, hogy föl tudja szívni könnyedén a fenékről a hal, és könnyedén a fenékről a hal, és könnyedén a fenékről a hal, és eltekeredik az a spicc végre. Ez a eltekeredik az a spicc végre. Ez a eltekeredik az a spicc végre. Ez a csonti wafter végül is. Hát csonti wafter végül is. Hát csonti wafter végül is. Hát gyakorlatilag így is hívhatjuk. Csonti gyakorlatilag így is hívhatjuk. Csonti gyakorlatilag így is hívhatjuk. Csonti wafter. Ez még így nem fogalmazódott meg wafter. Ez még így nem fogalmazódott meg wafter. Ez még így nem fogalmazódott meg bennem, de jó. Így kell majd kiadni a bennem, de jó. Így kell majd kiadni a bennem, de jó. Így kell majd kiadni a dobozra. Ezt kell majd írni. dobozra. Ezt kell majd írni. dobozra. Ezt kell majd írni. Hát is lesz benne egy egy Hát is lesz benne egy egy Hát is lesz benne egy egy pohárvíz. Érdekes, hogy ezt a lebeg pohárvíz. Érdekes, hogy ezt a lebeg pohárvíz. Érdekes, hogy ezt a lebeg úgynevezett lebegő csontit, ezt van aki úgynevezett lebegő csontit, ezt van aki úgynevezett lebegő csontit, ezt van aki esküszik rajta, hogy ezt csak kólával esküszik rajta, hogy ezt csak kólával esküszik rajta, hogy ezt csak kólával lehet megcsinálni. Hogy szénsavas cuccal lehet megcsinálni. Hogy szénsavas cuccal lehet megcsinálni. Hogy szénsavas cuccal van aki esküszik arra, hogy á Red Bull,

[26:48] van aki esküszik arra, hogy á Red Bull, van aki esküszik arra, hogy á Red Bull, az az igazi. Az jó, mert attól még az az igazi. Az jó, mert attól még az az igazi. Az jó, mert attól még fürgében, megmondom őszintén, én sima fürgében, megmondom őszintén, én sima fürgében, megmondom őszintén, én sima vizet szoktam rátenni, és ugyanúgy vizet szoktam rátenni, és ugyanúgy vizet szoktam rátenni, és ugyanúgy lebegővé válik. A lényege az, hogy lebegővé válik. A lényege az, hogy lebegővé válik. A lényege az, hogy bestresszeld a csontit, hogy szedje bestresszeld a csontit, hogy szedje bestresszeld a csontit, hogy szedje magát tele levegővel, hogy ne fulladjon magát tele levegővel, hogy ne fulladjon magát tele levegővel, hogy ne fulladjon bele a vízbe. Igen. Második bele a vízbe. Igen. Második bele a vízbe. Igen. Második fordulónál mikor gondoltad azt, hogy fordulónál mikor gondoltad azt, hogy fordulónál mikor gondoltad azt, hogy ebből egy jéni világbajnoki cím lesz? És ebből egy jéni világbajnoki cím lesz? És ebből egy jéni világbajnoki cím lesz? És mikor gondoltad azt, hogy ebből meglesz mikor gondoltad azt, hogy ebből meglesz mikor gondoltad azt, hogy ebből meglesz a csapat is? A csapatot azt abszolút nem a csapat is? A csapatot azt abszolút nem a csapat is? A csapatot azt abszolút nem tudtuk. Az az a végső számolásnál dőlt tudtuk. Az az a végső számolásnál dőlt tudtuk. Az az a végső számolásnál dőlt el még. Ott nagy izgalom volt a pályán,

[27:19] el még. Ott nagy izgalom volt a pályán, el még. Ott nagy izgalom volt a pályán, hogy hú, lehet, hogy megvan a bronzél, hogy hú, lehet, hogy megvan a bronzél, hogy hú, lehet, hogy megvan a bronzél, de nem, mert az a csapatnak az a de nem, mert az a csapatnak az a de nem, mert az a csapatnak az a versenyzője, az rossz. Há lehet, hogy versenyzője, az rossz. Há lehet, hogy versenyzője, az rossz. Há lehet, hogy ezüst is lesz ez. És akkor a vége az ezüst is lesz ez. És akkor a vége az ezüst is lesz ez. És akkor a vége az lett, hogy gyerekek arany, na hogy volt lett, hogy gyerekek arany, na hogy volt lett, hogy gyerekek arany, na hogy volt 5 2 1 vagy hogy volt az első fordulótok? 5 2 1 vagy hogy volt az első fordulótok? 5 2 1 vagy hogy volt az első fordulótok? A négy négy helyezés valami hasonló. Ezt A négy négy helyezés valami hasonló. Ezt A négy négy helyezés valami hasonló. Ezt most nem tudom én is a fájból. Na most nem tudom én is a fájból. Na most nem tudom én is a fájból. Na mindegy, akkor ebbe ne menjünk bele. De mindegy, akkor ebbe ne menjünk bele. De mindegy, akkor ebbe ne menjünk bele. De hogy igen, hogy nem úgy nézett ki hogy igen, hogy nem úgy nézett ki hogy igen, hogy nem úgy nézett ki egyből, hogy ez simán arany. Nem egyből, hogy ez simán arany. Nem egyből, hogy ez simán arany. Nem egyáltalán nem. Az egyénire visszatérve, egyáltalán nem. Az egyénire visszatérve, egyáltalán nem. Az egyénire visszatérve, mert azt kérdezted először, ugye volt mert azt kérdezted először, ugye volt mert azt kérdezted először, ugye volt egy első napi hatalmas 23 kg, mit tudom

[27:51] egy első napi hatalmas 23 kg, mit tudom egy első napi hatalmas 23 kg, mit tudom ilyen hány dk-s első fordulóm, hatalmas ilyen hány dk-s első fordulóm, hatalmas ilyen hány dk-s első fordulóm, hatalmas szektor egy szektor egy szektor egy és ott már az első bedobás ponty volt. és ott már az első bedobás ponty volt. és ott már az első bedobás ponty volt. Ott úgy lenyugodott az ember, hogy oké, Ott úgy lenyugodott az ember, hogy oké, Ott úgy lenyugodott az ember, hogy oké, rendben, minden nem lesz ebből baj. A rendben, minden nem lesz ebből baj. A rendben, minden nem lesz ebből baj. A második forló az nem indult ilyen második forló az nem indult ilyen második forló az nem indult ilyen könnyen. Ott könnyen. Ott könnyen. Ott körülbelül a rövid távon az első körülbelül a rövid távon az első körülbelül a rövid távon az első visszajelzések, hogy van ott valami ugye visszajelzések, hogy van ott valami ugye visszajelzések, hogy van ott valami ugye a ötödik-odik dobás a ötödik-odik dobás a ötödik-odik dobás környékén volt, és rá kellett ülni környékén volt, és rá kellett ülni környékén volt, és rá kellett ülni ezekre a dobásokra egy két, három

[28:22] ezekre a dobásokra egy két, három ezekre a dobásokra egy két, három esetleg négy vagy öt percet is, mert ez esetleg négy vagy öt percet is, mert ez esetleg négy vagy öt percet is, mert ez nem egy gyors peca volt. Nem az volt, nem egy gyors peca volt. Nem az volt, nem egy gyors peca volt. Nem az volt, hogy bedobok, le beállítottam, már hogy bedobok, le beállítottam, már hogy bedobok, le beállítottam, már húzza, és akkor fogom, mint egy hazai húzza, és akkor fogom, mint egy hazai húzza, és akkor fogom, mint egy hazai dévérezés például. dévérezés például. dévérezés például. És hát megjött ott is az első hal, ugye És hát megjött ott is az első hal, ugye És hát megjött ott is az első hal, ugye a első fél óra vége felé valahogy. Az a első fél óra vége felé valahogy. Az a első fél óra vége felé valahogy. Az akkor megnyugás az is pont volt. Nem túl akkor megnyugás az is pont volt. Nem túl akkor megnyugás az is pont volt. Nem túl nagy ilyen 80 dekás, de teljesen nagy ilyen 80 dekás, de teljesen nagy ilyen 80 dekás, de teljesen mindegy. Már volt egy pontyom, ennek mindegy. Már volt egy pontyom, ennek mindegy. Már volt egy pontyom, ennek örültem. És akkor ugyanúgy folytattam

[28:52] örültem. És akkor ugyanúgy folytattam örültem. És akkor ugyanúgy folytattam ezt, hogy rövidre dobtam kettőt, ott ezt, hogy rövidre dobtam kettőt, ott ezt, hogy rövidre dobtam kettőt, ott volt valami, de nem fogtam. Ugyanúgy volt valami, de nem fogtam. Ugyanúgy volt valami, de nem fogtam. Ugyanúgy dobtam a három távot, ugyanúgy egy picit dobtam a három távot, ugyanúgy egy picit dobtam a három távot, ugyanúgy egy picit nagyobb kosárral etetgettem a túloldalt, nagyobb kosárral etetgettem a túloldalt, nagyobb kosárral etetgettem a túloldalt, hogy azért ritkábban kelljen. Tehát oda hogy azért ritkábban kelljen. Tehát oda hogy azért ritkábban kelljen. Tehát oda próbáltam egy picit nagyobb mennyiséget próbáltam egy picit nagyobb mennyiséget próbáltam egy picit nagyobb mennyiséget betenni, hogy oda ritkábban kelljen betenni, hogy oda ritkábban kelljen betenni, hogy oda ritkábban kelljen átnyulkálni, kevesebb idő teljen el átnyulkálni, kevesebb idő teljen el átnyulkálni, kevesebb idő teljen el ezzel, hogy a túloldalt etetem. És akkor ezzel, hogy a túloldalt etetem. És akkor ezzel, hogy a túloldalt etetem. És akkor mindig visszatértem erre a 12 mes mindig visszatértem erre a 12 mes mindig visszatértem erre a 12 mes távolságra, és akkor megjött a második, távolságra, és akkor megjött a második, távolságra, és akkor megjött a második, utána haladtunk tovább, megjött a utána haladtunk tovább, megjött a utána haladtunk tovább, megjött a harmadik. És akkor már mikor az ilyen

[29:23] harmadik. És akkor már mikor az ilyen harmadik. És akkor már mikor az ilyen ötödik hal körül jártam, és a Szilárd a ötödik hal körül jártam, és a Szilárd a ötödik hal körül jártam, és a Szilárd a Barnaszini a hátam mögül a Szilárdnak az Barnaszini a hátam mögül a Szilárdnak az Barnaszini a hátam mögül a Szilárdnak az édesapja, ő volt a nagy segítőm. édesapja, ő volt a nagy segítőm. édesapja, ő volt a nagy segítőm. Egyébként évek óta együtt járunk Egyébként évek óta együtt járunk Egyébként évek óta együtt járunk versenyekrel. Borzasztó összefonódott ez versenyekrel. Borzasztó összefonódott ez versenyekrel. Borzasztó összefonódott ez a két dolog. Hát meg ti, ha jól tudom, a két dolog. Hát meg ti, ha jól tudom, a két dolog. Hát meg ti, ha jól tudom, nagyjából együtt nőttetek föl, meg hát nagyjából együtt nőttetek föl, meg hát nagyjából együtt nőttetek föl, meg hát egy legalábbis hát ezt valamikor annak egy legalábbis hát ezt valamikor annak egy legalábbis hát ezt valamikor annak idején akor majd erről beszéljünk kicsit idején akor majd erről beszéljünk kicsit idején akor majd erről beszéljünk kicsit a régi dolgokról. A Szilár az 55-ös, én a régi dolgokról. A Szilár az 55-ös, én a régi dolgokról. A Szilár az 55-ös, én meg 61-es vagyunk, tehát korban sincs meg 61-es vagyunk, tehát korban sincs meg 61-es vagyunk, tehát korban sincs olyan borzasztó nagy különbség olyan borzasztó nagy különbség olyan borzasztó nagy különbség közöttünk. És akkor ez az ötödik hal

[29:53] közöttünk. És akkor ez az ötödik hal közöttünk. És akkor ez az ötödik hal környéke volt, amikor mondta a Szilát, környéke volt, amikor mondta a Szilát, környéke volt, amikor mondta a Szilát, hogy hú, ne idegeskedj, mert általában hogy hú, ne idegeskedj, mert általában hogy hú, ne idegeskedj, mert általában egy-kettő egy valakinek van három darab egy-kettő egy valakinek van három darab egy-kettő egy valakinek van három darab haladás azok meg haladás azok meg haladás azok meg kisebbek. És akkor úgy, úgy kezdett kisebbek. És akkor úgy, úgy kezdett kisebbek. És akkor úgy, úgy kezdett körvonalazódni, hogy hát ebből lehet két körvonalazódni, hogy hát ebből lehet két körvonalazódni, hogy hát ebből lehet két egyes is akár. És hál istennek itt nem egyes is akár. És hál istennek itt nem egyes is akár. És hál istennek itt nem állt meg a halfogás. Aziszem, ha jól állt meg a halfogás. Aziszem, ha jól állt meg a halfogás. Aziszem, ha jól emlékszem, kilenc darab pontyal végeztem emlékszem, kilenc darab pontyal végeztem emlékszem, kilenc darab pontyal végeztem a második fordulóba, és súlyban sem volt a második fordulóba, és súlyban sem volt a második fordulóba, és súlyban sem volt rossz. rossz. rossz. 14930 vagy 940 g

[30:23] 14930 vagy 940 g 14930 vagy 940 g lett. Közel szűken kétszerese a szektor lett. Közel szűken kétszerese a szektor lett. Közel szűken kétszerese a szektor kettesnek. kettesnek. kettesnek. És hát onnantól kezdve, amikor ez És hát onnantól kezdve, amikor ez És hát onnantól kezdve, amikor ez kiderült, le lettek mérve a halak, akkor kiderült, le lettek mérve a halak, akkor kiderült, le lettek mérve a halak, akkor az egyértelmű volt, hogy a egyéni az egyértelmű volt, hogy a egyéni az egyértelmű volt, hogy a egyéni világbajnoki cím az megvan. Ettől világbajnoki cím az megvan. Ettől világbajnoki cím az megvan. Ettől függetlenül egyébként én mindig szoktam függetlenül egyébként én mindig szoktam függetlenül egyébként én mindig szoktam hangsúlyozni, hogy nagyon szép dolog az hangsúlyozni, hogy nagyon szép dolog az hangsúlyozni, hogy nagyon szép dolog az egyéni világbajnoki cím, azért meg kell egyéni világbajnoki cím, azért meg kell egyéni világbajnoki cím, azért meg kell harcolni rendesen, de ahhoz kell harcolni rendesen, de ahhoz kell harcolni rendesen, de ahhoz kell horgászhely is, kell némi szerencse is, horgászhely is, kell némi szerencse is, horgászhely is, kell némi szerencse is, kell sok minden, hogy az egyéni kis

[30:55] kell sok minden, hogy az egyéni kis kell sok minden, hogy az egyéni kis szerencsével a rengeteg szerencsével a rengeteg szerencsével a rengeteg felhalmozódott tudás mellett azért felhalmozódott tudás mellett azért felhalmozódott tudás mellett azért összejöjjön. A csapatverseny az, aminek összejöjjön. A csapatverseny az, aminek összejöjjön. A csapatverseny az, aminek szakmai szempontból az én szememben szakmai szempontból az én szememben szakmai szempontból az én szememben nagyobb értéke van, mert ott a ott egy nagyobb értéke van, mert ott a ott egy nagyobb értéke van, mert ott a ott egy egy négy fős csapatban lehet valakinek egy négy fős csapatban lehet valakinek egy négy fős csapatban lehet valakinek rossz helye, de a másiknak jó, akkor a rossz helye, de a másiknak jó, akkor a rossz helye, de a másiknak jó, akkor a másik három húzza a csapatot, hogyha az másik három húzza a csapatot, hogyha az másik három húzza a csapatot, hogyha az a negyedik esetleg lejjebb is viszi. És a negyedik esetleg lejjebb is viszi. És a negyedik esetleg lejjebb is viszi. És itt, hogy azok a tapasztalatok jól itt, hogy azok a tapasztalatok jól itt, hogy azok a tapasztalatok jól legyenek felhasználva, amiket az legyenek felhasználva, amiket az legyenek felhasználva, amiket az edzésnapokon tapasztaltunk, meg ami a

[31:25] edzésnapokon tapasztaltunk, meg ami a edzésnapokon tapasztaltunk, meg ami a fejünkbe, kezünkben van, fejünkbe, kezünkben van, fejünkbe, kezünkben van, az csapatszinten jobban ki tud az csapatszinten jobban ki tud az csapatszinten jobban ki tud egyenlítődni, és egy csapat egyenlítődni, és egy csapat egyenlítődni, és egy csapat felkészültségét, ügyességét sokkal felkészültségét, ügyességét sokkal felkészültségét, ügyességét sokkal jobban kifejezi egy csapateredmény, egy jobban kifejezi egy csapateredmény, egy jobban kifejezi egy csapateredmény, egy csapatarany, pláne, hogyha védük ezt a csapatarany, pláne, hogyha védük ezt a csapatarany, pláne, hogyha védük ezt a csapat aranyat, mint az, hogy egyénibe csapat aranyat, mint az, hogy egyénibe csapat aranyat, mint az, hogy egyénibe hogyan végez az ember. Természetesen az hogyan végez az ember. Természetesen az hogyan végez az ember. Természetesen az sem mindegy. Tehát ez egy rendkívüli sem mindegy. Tehát ez egy rendkívüli sem mindegy. Tehát ez egy rendkívüli dolog, hogy valaki egyéni világbajnok dolog, hogy valaki egyéni világbajnok dolog, hogy valaki egyéni világbajnok tud lenni ebbe a sportágba. Abszolút tud lenni ebbe a sportágba. Abszolút tud lenni ebbe a sportágba. Abszolút ilyen mezőnyben, ami azért a a féder

[31:56] ilyen mezőnyben, ami azért a a féder ilyen mezőnyben, ami azért a a féder mezőny hát azért a tényleg a világ mezőny hát azért a tényleg a világ mezőny hát azért a tényleg a világ legjobb horgászai indulnak. Tehát legjobb horgászai indulnak. Tehát legjobb horgászai indulnak. Tehát tényleg így egyébként a amikor most egy tényleg így egyébként a amikor most egy tényleg így egyébként a amikor most egy sztorit mesélnék el rólad, amit sztorit mesélnék el rólad, amit sztorit mesélnék el rólad, amit hallottam, hogy amikor ajjajó vagy hallottam, hogy amikor ajjajó vagy hallottam, hogy amikor ajjajó vagy rossz, csak jó. Ez nem tudom, hogy jó-e, rossz, csak jó. Ez nem tudom, hogy jó-e, rossz, csak jó. Ez nem tudom, hogy jó-e, de igen, hogy majd helyre igazít az, de igen, hogy majd helyre igazít az, de igen, hogy majd helyre igazít az, hogyha rosszul tudom, hogy egyszer hogyha rosszul tudom, hogy egyszer hogyha rosszul tudom, hogy egyszer kunhegyesen horgásztatok még a tudom mi kunhegyesen horgásztatok még a tudom mi kunhegyesen horgásztatok még a tudom mi lesz a Délpest lesz a Délpest lesz a Délpest Maverrel. Az első fordulóban a harmadik- Maverrel. Az első fordulóban a harmadik- Maverrel. Az első fordulóban a harmadik- negyedik hely magasságában fordultatok.

[32:26] negyedik hely magasságában fordultatok. negyedik hely magasságában fordultatok. Tényleg Tényleg Tényleg tudod, a második fordulót megnyertétek, tudod, a második fordulót megnyertétek, tudod, a második fordulót megnyertétek, és akkor a legenda szerint azt mondtad, és akkor a legenda szerint azt mondtad, és akkor a legenda szerint azt mondtad, hogy helyre állt a rend. De ezt én nem hogy helyre állt a rend. De ezt én nem hogy helyre állt a rend. De ezt én nem az újságnak szántam, ezt egy jó az újságnak szántam, ezt egy jó az újságnak szántam, ezt egy jó ismerősnek, aki mellesleg újságíró, és ismerősnek, aki mellesleg újságíró, és ismerősnek, aki mellesleg újságíró, és nem álltalta ezt leírni. Basszus, kicsit nem álltalta ezt leírni. Basszus, kicsit nem álltalta ezt leírni. Basszus, kicsit így utólag szégyeltem magam, de ezt így utólag szégyeltem magam, de ezt így utólag szégyeltem magam, de ezt tényleg csak ilyen baráti megjegyzésnek tényleg csak ilyen baráti megjegyzésnek tényleg csak ilyen baráti megjegyzésnek szántam, nem ország világnak. szántam, nem ország világnak. szántam, nem ország világnak. De és amikor itt megvédtétek a De és amikor itt megvédtétek a De és amikor itt megvédtétek a csapataranyat, akkor akkor erre

[32:56] csapataranyat, akkor akkor erre csapataranyat, akkor akkor erre gondoltál, hogy helyre állt a rend? gondoltál, hogy helyre állt a rend? gondoltál, hogy helyre állt a rend? Ebbe a csapatba ez benne van. Tehát Ebbe a csapatba ez benne van. Tehát Ebbe a csapatba ez benne van. Tehát olyan tudású horgászok voltak a mostani olyan tudású horgászok voltak a mostani olyan tudású horgászok voltak a mostani csapatban, a Pap Józsi, Ambrus Tibi, a csapatban, a Pap Józsi, Ambrus Tibi, a csapatban, a Pap Józsi, Ambrus Tibi, a Csővári Tibi, meg a Frankózoli Csővári Tibi, meg a Frankózoli Csővári Tibi, meg a Frankózoli tartalékként jött ki, tartalékként jött ki, tartalékként jött ki, illetve jómam, hogy illetve jómam, hogy illetve jómam, hogy hát annak idején Meridába három évvel hát annak idején Meridába három évvel hát annak idején Meridába három évvel ezelőtt szintén nagyjából ez a csapat ezelőtt szintén nagyjából ez a csapat ezelőtt szintén nagyjából ez a csapat szerzett aranyat. Aztán volt egy téli szerzett aranyat. Aztán volt egy téli szerzett aranyat. Aztán volt egy téli forduló, mert a következő évben

[33:26] forduló, mert a következő évben forduló, mert a következő évben Dél-Afrikában lett volna a Dél-Afrikában lett volna a Dél-Afrikában lett volna a világbajnokság, de öt csapat jelezte a világbajnokság, de öt csapat jelezte a világbajnokság, de öt csapat jelezte a részvételi szándékát, ezért visszakozott részvételi szándékát, ezért visszakozott részvételi szándékát, ezért visszakozott a Nemzetközi szövetség, és visszavitték a Nemzetközi szövetség, és visszavitték a Nemzetközi szövetség, és visszavitték Olaszországba a Masters Fader VB-t, de Olaszországba a Masters Fader VB-t, de Olaszországba a Masters Fader VB-t, de az időponton nem tudtak változtatni. az időponton nem tudtak változtatni. az időponton nem tudtak változtatni. Dél-Afrikában nagyon szép nyári időnk Dél-Afrikában nagyon szép nyári időnk Dél-Afrikában nagyon szép nyári időnk lett volna. Olaszországban azért annyira lett volna. Olaszországban azért annyira lett volna. Olaszországban azért annyira nem volt meleg. nem volt meleg. nem volt meleg. Igen. És bár egy nagyon jó csatornán Igen. És bár egy nagyon jó csatornán Igen. És bár egy nagyon jó csatornán lett megrendezve a verseny, de azért a lett megrendezve a verseny, de azért a lett megrendezve a verseny, de azért a ebbe a lehűlt vízbe ott a helyeknek a

[33:56] ebbe a lehűlt vízbe ott a helyeknek a ebbe a lehűlt vízbe ott a helyeknek a különbözősége még jobban kijött. Nagyon különbözősége még jobban kijött. Nagyon különbözősége még jobban kijött. Nagyon nehéz horgászat volt. Na, ott voltak nehéz horgászat volt. Na, ott voltak nehéz horgászat volt. Na, ott voltak ilyen hatos előke, 22-es horog, és azzal ilyen hatos előke, 22-es horog, és azzal ilyen hatos előke, 22-es horog, és azzal tudtam dvért fogni. Amit ott nem tudtunk tudtam dvért fogni. Amit ott nem tudtunk tudtam dvért fogni. Amit ott nem tudtunk megfejteni, az az volt, hogy a túlpart megfejteni, az az volt, hogy a túlpart megfejteni, az az volt, hogy a túlpart tövéről azért akik erre rákészültek, meg tövéről azért akik erre rákészültek, meg tövéről azért akik erre rákészültek, meg foglalkoztak vele, azok egy-egy ilyen foglalkoztak vele, azok egy-egy ilyen foglalkoztak vele, azok egy-egy ilyen darabosabb pontyot le tudtak szedni, és darabosabb pontyot le tudtak szedni, és darabosabb pontyot le tudtak szedni, és ott ezt sajnos buktuk. Ott egy hetedik ott ezt sajnos buktuk. Ott egy hetedik ott ezt sajnos buktuk. Ott egy hetedik helyet értünk el. Aztán következő évben helyet értünk el. Aztán következő évben helyet értünk el. Aztán következő évben tavaly Magyarországon a matytyéri pályán tavaly Magyarországon a matytyéri pályán tavaly Magyarországon a matytyéri pályán ott csapatban szintén nyertünk. És hát

[34:28] ott csapatban szintén nyertünk. És hát ott csapatban szintén nyertünk. És hát itt az újabb címvédés a és a itt az újabb címvédés a és a itt az újabb címvédés a és a Trusibiletta az egyéni világ Tamett az Trusibiletta az egyéni világ Tamett az Trusibiletta az egyéni világ Tamett az egyéni világbajnok. Én lettem, én lettem egyéni világbajnok. Én lettem, én lettem egyéni világbajnok. Én lettem, én lettem talán a második. Ezüstérmes. Így van. talán a második. Ezüstérmes. Így van. talán a második. Ezüstérmes. Így van. Ezüst. Így van. Ezüstérmes lettél. Amúgy Ezüst. Így van. Ezüstérmes lettél. Amúgy Ezüst. Így van. Ezüstérmes lettél. Amúgy arról is beszélhetünk, hogyha van arról is beszélhetünk, hogyha van arról is beszélhetünk, hogyha van kedved. Nem tudom mennyire van kedved, kedved. Nem tudom mennyire van kedved, kedved. Nem tudom mennyire van kedved, de hogy ott egy jó helyet is húztál de hogy ott egy jó helyet is húztál de hogy ott egy jó helyet is húztál ráadásul Matyéren az első fordulóban. ráadásul Matyéren az első fordulóban. ráadásul Matyéren az első fordulóban. Igen. Ott meg is csináltam az egyes nem Igen. Ott meg is csináltam az egyes nem Igen. Ott meg is csináltam az egyes nem jött. Aha. Az az az a pálya szélső helye jött. Aha. Az az az a pálya szélső helye jött. Aha. Az az az a pálya szélső helye volt. Aha. Az egy ilyen kötelező egyes volt. Aha. Az egy ilyen kötelező egyes volt. Aha. Az egy ilyen kötelező egyes hely. Az egyébként egy kicsit nyomja is hely. Az egyébként egy kicsit nyomja is hely. Az egyébként egy kicsit nyomja is az embert, hogy hát ilyen egyest kell

[34:59] az embert, hogy hát ilyen egyest kell az embert, hogy hát ilyen egyest kell csinálni. Igen. Ez ez egy nyomás csinálni. Igen. Ez ez egy nyomás csinálni. Igen. Ez ez egy nyomás ilyenkor nem olyan hatalmas. Ennyi 40 év ilyenkor nem olyan hatalmas. Ennyi 40 év ilyenkor nem olyan hatalmas. Ennyi 40 év versenyzéssel a hátam mögött. Nem, de versenyzéssel a hátam mögött. Nem, de versenyzéssel a hátam mögött. Nem, de azért mégis csak, hogy hát ez innen lene azért mégis csak, hogy hát ez innen lene azért mégis csak, hogy hát ez innen lene nyerni, ami össze is jött. Hál istennek nyerni, ami össze is jött. Hál istennek nyerni, ami össze is jött. Hál istennek valami fantasztikus súllyal szintén. Hát valami fantasztikus súllyal szintén. Hát valami fantasztikus súllyal szintén. Hát amit a szélső hely, így van. Amit a amit a szélső hely, így van. Amit a amit a szélső hely, így van. Amit a szélső hely adott. viszont a második szélső hely adott. viszont a második szélső hely adott. viszont a második fordulóba átkerültem a pálya másik fordulóba átkerültem a pálya másik fordulóba átkerültem a pálya másik végébe, az A szektorba, és ott azzem a végébe, az A szektorba, és ott azzem a végébe, az A szektorba, és ott azzem a széléről a hatodik voltam, és két nagyon széléről a hatodik voltam, és két nagyon széléről a hatodik voltam, és két nagyon jó horgász

[35:29] jó horgász jó horgász vett körbe. Egyik oldalon az angol vett körbe. Egyik oldalon az angol vett körbe. Egyik oldalon az angol versenyző volt, másik oldalon pedig fú, versenyző volt, másik oldalon pedig fú, versenyző volt, másik oldalon pedig fú, nem is tudom, de ő is ügyesen nem is tudom, de ő is ügyesen nem is tudom, de ő is ügyesen horgászott. És horgászott. És horgászott. És hát az nem föltétlen hátrány, ha hát az nem föltétlen hátrány, ha hát az nem föltétlen hátrány, ha mezőnyben bent horgászol, hogyha esetleg mezőnyben bent horgászol, hogyha esetleg mezőnyben bent horgászol, hogyha esetleg egy picit gyengébb horgász kerül a egy picit gyengébb horgász kerül a egy picit gyengébb horgász kerül a szomszédodba, mert akkor ő nem horgászik szomszédodba, mert akkor ő nem horgászik szomszédodba, mert akkor ő nem horgászik olyan intenzíven, nem etet olyan olyan intenzíven, nem etet olyan olyan intenzíven, nem etet olyan intenzíven, nem olyan pontos, nem olyan intenzíven, nem olyan pontos, nem olyan intenzíven, nem olyan pontos, nem olyan precíz, ez mind a te esélyeidet növeli. precíz, ez mind a te esélyeidet növeli. precíz, ez mind a te esélyeidet növeli. Na ez itt nem volt. És akkor így lett

[35:59] Na ez itt nem volt. És akkor így lett Na ez itt nem volt. És akkor így lett itt egy szektor hármas. És akkor így itt egy szektor hármas. És akkor így itt egy szektor hármas. És akkor így négy ponttal sikerült a négy ponttal sikerült a négy ponttal sikerült a dobogó fokára felállni, aminek én nagyon dobogó fokára felállni, aminek én nagyon dobogó fokára felállni, aminek én nagyon örülöm, mert sokan mondták, hogy ú örülöm, mert sokan mondták, hogy ú örülöm, mert sokan mondták, hogy ú szegény, hát ú most te most nem lettél szegény, hát ú most te most nem lettél szegény, hát ú most te most nem lettél világbajnok. Mondom, figyeljetek ide, világbajnok. Mondom, figyeljetek ide, világbajnok. Mondom, figyeljetek ide, ennek az ezüstéremnek legalább annyira ennek az ezüstéremnek legalább annyira ennek az ezüstéremnek legalább annyira örülök, mintogyha arany örülök, mintogyha arany örülök, mintogyha arany lenne. Természetesen mégis aranynak meg lenne. Természetesen mégis aranynak meg lenne. Természetesen mégis aranynak meg még jobb. Persze. Na meg hát az egy még jobb. Persze. Na meg hát az egy még jobb. Persze. Na meg hát az egy olyan dobogó volt, hogy csak magyar olyan dobogó volt, hogy csak magyar olyan dobogó volt, hogy csak magyar versenyző állt a dobogón, és ugye versenyző állt a dobogón, és ugye versenyző állt a dobogón, és ugye nyilván a csapat is magyar v aranyermet nyilván a csapat is magyar v aranyermet nyilván a csapat is magyar v aranyermet nyert, ah ugye arról legendák szólnak,

[36:30] nyert, ah ugye arról legendák szólnak, nyert, ah ugye arról legendák szólnak, hogy mennyireát már mondjuk így a az hogy mennyireát már mondjuk így a az hogy mennyireát már mondjuk így a az elmebetegség határát surolóan precízen elmebetegség határát surolóan precízen elmebetegség határát surolóan precízen készülsz fel versenyekre. hogy az egyik készülsz fel versenyekre. hogy az egyik készülsz fel versenyekre. hogy az egyik ilyen volt, hogy amikor valami fú, ezt ilyen volt, hogy amikor valami fú, ezt ilyen volt, hogy amikor valami fú, ezt föl is írtam, hogy valami úszós verseny föl is írtam, hogy valami úszós verseny föl is írtam, hogy valami úszós verseny volt, és te már mindenki nem tudom, volt, és te már mindenki nem tudom, volt, és te már mindenki nem tudom, délután kötögette az előkéket, neked már délután kötögette az előkéket, neked már délután kötögette az előkéket, neked már le volt kötve minden, hát már térről. le volt kötve minden, hát már térről. le volt kötve minden, hát már térről. Úgyhogy te kiültél addig gyakorolni Úgyhogy te kiültél addig gyakorolni Úgyhogy te kiültél addig gyakorolni dobást, mert tudtad, hogy a következő dobást, mert tudtad, hogy a következő dobást, mert tudtad, hogy a következő héten meg valami fontos féder verseny héten meg valami fontos féder verseny héten meg valami fontos féder verseny lesz. Igen, ez előfordul. Így van. lesz. Igen, ez előfordul. Így van. lesz. Igen, ez előfordul. Így van. Van nagyon sokszor van olyan, hogy

[37:00] Van nagyon sokszor van olyan, hogy Van nagyon sokszor van olyan, hogy lemegyek tőlünk egy ilyen nincs egy lemegyek tőlünk egy ilyen nincs egy lemegyek tőlünk egy ilyen nincs egy kilométerre, 6-700 mre van a Tiszapart, kilométerre, 6-700 mre van a Tiszapart, kilométerre, 6-700 mre van a Tiszapart, és akkor mindig van bent a kocsiban egy és akkor mindig van bent a kocsiban egy és akkor mindig van bent a kocsiban egy bot egy nagyobb ilyen 50 g körüli bot egy nagyobb ilyen 50 g körüli bot egy nagyobb ilyen 50 g körüli kosárral, és hogyha van egy órám, már kosárral, és hogyha van egy órám, már kosárral, és hogyha van egy órám, már leülni nincs értelme horgászni, akkor leülni nincs értelme horgászni, akkor leülni nincs értelme horgászni, akkor oda lemegyek a Tiszapartra, ki van oda lemegyek a Tiszapartra, ki van oda lemegyek a Tiszapartra, ki van akasztva 90 vagy 100, tehát egy akkora akasztva 90 vagy 100, tehát egy akkora akasztva 90 vagy 100, tehát egy akkora távra, mint ami a következő versenyen távra, mint ami a következő versenyen távra, mint ami a következő versenyen várhatóan jól fog működni. És akkor várhatóan jól fog működni. És akkor várhatóan jól fog működni. És akkor nekiállok dobálgatni. Dobom, tekerem, nekiállok dobálgatni. Dobom, tekerem, nekiállok dobálgatni. Dobom, tekerem, dobom, tekerem. És az a jó, hogyha dobom, tekerem. És az a jó, hogyha dobom, tekerem. És az a jó, hogyha kiakasztásig mind ilyen minden dobás

[37:31] kiakasztásig mind ilyen minden dobás kiakasztásig mind ilyen minden dobás kattant, tehát rendesen kifut, meg ne kattant, tehát rendesen kifut, meg ne kattant, tehát rendesen kifut, meg ne adj isten, eltalálom azt az irányt, amit adj isten, eltalálom azt az irányt, amit adj isten, eltalálom azt az irányt, amit kinéztem a túloldalon, annak a fának a kinéztem a túloldalon, annak a fának a kinéztem a túloldalon, annak a fának a törzsét, vagy valami. És akkor ilyenkor törzsét, vagy valami. És akkor ilyenkor törzsét, vagy valami. És akkor ilyenkor fordult elő egy alkalommal, hogy ott fordult elő egy alkalommal, hogy ott fordult elő egy alkalommal, hogy ott dobálgatok, dobálgatok, egyszer dobálgatok, dobálgatok, egyszer dobálgatok, dobálgatok, egyszer hátulról, mert ez bent a városban van. hátulról, mert ez bent a városban van. hátulról, mert ez bent a városban van. Jó napot kívánok. Fogott már valamit? Jó napot kívánok. Fogott már valamit? Jó napot kívánok. Fogott már valamit? Mondom, elnézést, csak dobálgatok. Jó, Mondom, elnézést, csak dobálgatok. Jó, Mondom, elnézést, csak dobálgatok. Jó, jó, azt értjük. De fogod-e már a falat. jó, azt értjük. De fogod-e már a falat. jó, azt értjük. De fogod-e már a falat. Nem, ezt egy átlagember nem fogja Nem, ezt egy átlagember nem fogja Nem, ezt egy átlagember nem fogja megérteni. Természetesen nem is álltam megérteni. Természetesen nem is álltam megérteni. Természetesen nem is álltam neki magyarázkodni. Persze, de itt a a

[38:03] neki magyarázkodni. Persze, de itt a a neki magyarázkodni. Persze, de itt a a másik másik másik ilyenelmebetegség, bocs, hogy ilyet ilyenelmebetegség, bocs, hogy ilyet ilyenelmebetegség, bocs, hogy ilyet mondok, de hát nem tudok erre jobb szót mondok, de hát nem tudok erre jobb szót mondok, de hát nem tudok erre jobb szót találni. Ez pozitív ez pozitív, hogy ezt találni. Ez pozitív ez pozitív, hogy ezt találni. Ez pozitív ez pozitív, hogy ezt ezt Viktor ezt te túrtad ki, hogy esőben ezt Viktor ezt te túrtad ki, hogy esőben ezt Viktor ezt te túrtad ki, hogy esőben kiültél ugyanígy do ezt ezt szintén a kiültél ugyanígy do ezt ezt szintén a kiültél ugyanígy do ezt ezt szintén a szintén a csapattársad mesélte az egyik, szintén a csapattársad mesélte az egyik, szintén a csapattársad mesélte az egyik, hogy hogy te képes vagy esőben kiülni hogy hogy te képes vagy esőben kiülni hogy hogy te képes vagy esőben kiülni dobálni azért, mert akkor máshogy tapad dobálni azért, mert akkor máshogy tapad dobálni azért, mert akkor máshogy tapad a fonod zsinór a a dobón, és máshogy fut a fonod zsinór a a dobón, és máshogy fut a fonod zsinór a a dobón, és máshogy fut le a zsinór és emiatt azt is le a zsinór és emiatt azt is le a zsinór és emiatt azt is begyakorlod, mert tudod, hogy esős begyakorlod, mert tudod, hogy esős begyakorlod, mert tudod, hogy esős verseny lesz, akkor ott oda is verseny lesz, akkor ott oda is verseny lesz, akkor ott oda is gyakorolni. Ö ez az a történet, mint

[38:35] gyakorolni. Ö ez az a történet, mint gyakorolni. Ö ez az a történet, mint amikor tudod, emlékszel, amikor amikor tudod, emlékszel, amikor amikor tudod, emlékszel, amikor találkoztunk itt, hogy környékben nem találkoztunk itt, hogy környékben nem találkoztunk itt, hogy környékben nem jártam rá. Ja, igen. Így van. Erre is jártam rá. Ja, igen. Így van. Erre is jártam rá. Ja, igen. Így van. Erre is most nem mernék megesküdni rá, hogy ez most nem mernék megesküdni rá, hogy ez most nem mernék megesküdni rá, hogy ez nem így volt, nem így volt, nem így volt, de így, hogy most azért ülök le esőbe de így, hogy most azért ülök le esőbe de így, hogy most azért ülök le esőbe dobálni, mert másképp fut a zsinó. dobálni, mert másképp fut a zsinó. dobálni, mert másképp fut a zsinó. Figyelj, ez amúgy tudod mit jelent, hogy Figyelj, ez amúgy tudod mit jelent, hogy Figyelj, ez amúgy tudod mit jelent, hogy hogy ennyire felnéznek rád az emberek, hogy ennyire felnéznek rád az emberek, hogy ennyire felnéznek rád az emberek, hogy már kreálnak rólad. Igen, igen, hogy már kreálnak rólad. Igen, igen, hogy már kreálnak rólad. Igen, igen, igen, igen, igen, igen. Ilyen sztorikat. igen, igen, igen, igen. Ilyen sztorikat. igen, igen, igen, igen. Ilyen sztorikat. Ez ez már az igazi nagá. És ezeket azért

[39:06] Ez ez már az igazi nagá. És ezeket azért Ez ez már az igazi nagá. És ezeket azért hoztam szóba, hogy volt valami speciális hoztam szóba, hogy volt valami speciális hoztam szóba, hogy volt valami speciális készülésed erre a VB-re, most a spanyol készülésed erre a VB-re, most a spanyol készülésed erre a VB-re, most a spanyol mastersre? Hát Szeged ilyen szempontból mastersre? Hát Szeged ilyen szempontból mastersre? Hát Szeged ilyen szempontból jó hely, mert van egy marosunk, van egy jó hely, mert van egy marosunk, van egy jó hely, mert van egy marosunk, van egy Tiszánk, rengeteg Tiszaholtág a Tiszánk, rengeteg Tiszaholtág a Tiszánk, rengeteg Tiszaholtág a környékben, ilyen tó, amolyan tó. Tehát környékben, ilyen tó, amolyan tó. Tehát környékben, ilyen tó, amolyan tó. Tehát gyakorlatilag, hogyha én valami gyakorlatilag, hogyha én valami gyakorlatilag, hogyha én valami versenyre készülni akarok, akkor hogyha versenyre készülni akarok, akkor hogyha versenyre készülni akarok, akkor hogyha pontyos vízre kell kimenni, akkor pontyos vízre kell kimenni, akkor pontyos vízre kell kimenni, akkor kimegyek Szeged környéki pontyos vízre kimegyek Szeged környéki pontyos vízre kimegyek Szeged környéki pontyos vízre gyakorolni. Ha keszeges vízre kell gyakorolni. Ha keszeges vízre kell gyakorolni. Ha keszeges vízre kell megyünk majd a következő versenyen, megyünk majd a következő versenyen, megyünk majd a következő versenyen, akkor valamelyik olyan vizet választom

[39:37] akkor valamelyik olyan vizet választom akkor valamelyik olyan vizet választom Szegeden, ami leginkább hasonlít Szegeden, ami leginkább hasonlít Szegeden, ami leginkább hasonlít körülményeket tekintve a következő körülményeket tekintve a következő körülményeket tekintve a következő verseny verseny verseny helyszínéhez. És helyszínéhez. És helyszínéhez. És tehát természetesen igyekszik az ember tehát természetesen igyekszik az ember tehát természetesen igyekszik az ember előre készülni, előre gyakorolni ezekre előre készülni, előre gyakorolni ezekre előre készülni, előre gyakorolni ezekre a szituációkra. Ha nem is utazol el a szituációkra. Ha nem is utazol el a szituációkra. Ha nem is utazol el föltétlenül arra a pályára tréningezni, föltétlenül arra a pályára tréningezni, föltétlenül arra a pályára tréningezni, az is előfordul egyébként, hogy direkt az is előfordul egyébként, hogy direkt az is előfordul egyébként, hogy direkt elmegyünk. Nem soká szerintem majd elmegyünk. Nem soká szerintem majd elmegyünk. Nem soká szerintem majd megyek megyek megyek Nagykanizsára, nagykanizsai Nagykanizsára, nagykanizsai Nagykanizsára, nagykanizsai csónakázoltóra ilyen előzetes edzésre

[40:08] csónakázoltóra ilyen előzetes edzésre csónakázoltóra ilyen előzetes edzésre lemenni. Olyan 15 éve horgásztam lemenni. Olyan 15 éve horgásztam lemenni. Olyan 15 éve horgásztam körülbelül azon a vízen utoljára. És körülbelül azon a vízen utoljára. És körülbelül azon a vízen utoljára. És most ott lesz a magyar egyéni Féder most ott lesz a magyar egyéni Féder most ott lesz a magyar egyéni Féder bajnokságnak a középdöntője, a felnőtt bajnokságnak a középdöntője, a felnőtt bajnokságnak a középdöntője, a felnőtt középdöntő. Úgyhogy ott oda lesz egy középdöntő. Úgyhogy ott oda lesz egy középdöntő. Úgyhogy ott oda lesz egy utam. Valószínűleg meg lesz majd utam. Valószínűleg meg lesz majd utam. Valószínűleg meg lesz majd látóképre is a Debrecen melletti vízre látóképre is a Debrecen melletti vízre látóképre is a Debrecen melletti vízre is, mert ott lesz majd az lesz is, mert ott lesz majd az lesz is, mert ott lesz majd az lesz legközelebb a Masters úszós egyéni legközelebb a Masters úszós egyéni legközelebb a Masters úszós egyéni bajnokság. Ma már eddig féereztem, mert bajnokság. Ma már eddig féereztem, mert bajnokság. Ma már eddig féereztem, mert most az elmúlt hétvégén Zsenyén voltunk most az elmúlt hétvégén Zsenyén voltunk most az elmúlt hétvégén Zsenyén voltunk egy páros 24 órás e a marosvicő minden

[40:40] egy páros 24 órás e a marosvicő minden egy páros 24 órás e a marosvicő minden mindenképp beszéljünk. Ez nagyon mindenképp beszéljünk. Ez nagyon mindenképp beszéljünk. Ez nagyon érdekes. Mindegy, ez még a féder volt. érdekes. Mindegy, ez még a féder volt. érdekes. Mindegy, ez még a féder volt. Előtte szétdobáltam az ujam, mert én Előtte szétdobáltam az ujam, mert én Előtte szétdobáltam az ujam, mert én hülye nem használtam új védőt és szét hülye nem használtam új védőt és szét hülye nem használtam új védőt és szét van repedezve, szétszedte az ujjamat. van repedezve, szétszedte az ujjamat. van repedezve, szétszedte az ujjamat. Tényleg féereztek hosszú előkével 90 100 Tényleg féereztek hosszú előkével 90 100 Tényleg féereztek hosszú előkével 90 100 mre is akár. Hát meg a Bakó Peti mre is akár. Hát meg a Bakó Peti mre is akár. Hát meg a Bakó Peti 140-150-re. Jó, igen, de én azt hittem, 140-150-re. Jó, igen, de én azt hittem, 140-150-re. Jó, igen, de én azt hittem, hogy ez csak metodnál van így, vagy nem hogy ez csak metodnál van így, vagy nem hogy ez csak metodnál van így, vagy nem tudom. Ja, ja, bocs. Ez metód, amit tudom. Ja, ja, bocs. Ez metód, amit tudom. Ja, ja, bocs. Ez metód, amit mondok. A hosszú előkével mondok. A hosszú előkével mondok. A hosszú előkével azon gondolkodom, hogy mi volt az a azon gondolkodom, hogy mi volt az a azon gondolkodom, hogy mi volt az a táva, amit legnagyobbat kellett táva, amit legnagyobbat kellett táva, amit legnagyobbat kellett horgászni. Azért szoktunk window

[41:11] horgászni. Azért szoktunk window horgászni. Azért szoktunk window kosarakkal ilyen 607080 mes távokat kosarakkal ilyen 607080 mes távokat kosarakkal ilyen 607080 mes távokat dobálni, ha szükség van rá. dobálni, ha szükség van rá. dobálni, ha szükség van rá. Ott hogyan előzitek meg azt, hogy az Ott hogyan előzitek meg azt, hogy az Ott hogyan előzitek meg azt, hogy az előke valahogy összegubancolódjon a előke valahogy összegubancolódjon a előke valahogy összegubancolódjon a főzsinorral? Mi a megoldás erre? Hogy főzsinorral? Mi a megoldás erre? Hogy főzsinorral? Mi a megoldás erre? Hogy tanítsunk is valamit gyakorlás? tanítsunk is valamit gyakorlás? tanítsunk is valamit gyakorlás? El kell találni természetesen. A El kell találni természetesen. A El kell találni természetesen. A szerelékösszeállítás az egy fontos szerelékösszeállítás az egy fontos szerelékösszeállítás az egy fontos dolog. Nekem van egy ilyen speciális dolog. Nekem van egy ilyen speciális dolog. Nekem van egy ilyen speciális gubancátló kis csövem, amit magamnak gubancátló kis csövem, amit magamnak gubancátló kis csövem, amit magamnak találtam ki, és én azt használom. Azóta találtam ki, és én azt használom. Azóta találtam ki, és én azt használom. Azóta már van. És nem áruljátok el a már van. És nem áruljátok el a már van. És nem áruljátok el a gubancátlóként? Nem. Más

[41:44] gubancátlóként? Nem. Más gubancátlóként? Nem. Más árulja saját találmányként, de azér árulja saját találmányként, de azér árulja saját találmányként, de azér megint egy másik dolog, de az nem megint egy másik dolog, de az nem megint egy másik dolog, de az nem ugyanaz. Mindegy. Tehát ez is fontos, az ugyanaz. Mindegy. Tehát ez is fontos, az ugyanaz. Mindegy. Tehát ez is fontos, az is fontos, hogy a dobás technótechnikád is fontos, hogy a dobás technótechnikád is fontos, hogy a dobás technótechnikád megfelelő legyen kellő ívet megadd a megfelelő legyen kellő ívet megadd a megfelelő legyen kellő ívet megadd a dobásnak, mert meg simán engedd ki a dobásnak, mert meg simán engedd ki a dobásnak, mert meg simán engedd ki a dobást, hogy ne kavarodjon már a dobást, hogy ne kavarodjon már a dobást, hogy ne kavarodjon már a levegőbe. Természetesen figyelni kell levegőbe. Természetesen figyelni kell levegőbe. Természetesen figyelni kell arra, hogyha oldalszeled van, hogy kellő arra, hogyha oldalszeled van, hogy kellő arra, hogyha oldalszeled van, hogy kellő mértékben tudj rátartani a dobásra, hogy mértékben tudj rátartani a dobásra, hogy mértékben tudj rátartani a dobásra, hogy azt eldobtad arra, és akkor mégis csak azt eldobtad arra, és akkor mégis csak azt eldobtad arra, és akkor mégis csak odaessen, ahova te szeretted

[42:15] odaessen, ahova te szeretted odaessen, ahova te szeretted volna. Ezek nem könnyű dolgok. Egyetlen volna. Ezek nem könnyű dolgok. Egyetlen volna. Ezek nem könnyű dolgok. Egyetlen egy vigasz van rá. Dobálni, dobálni, egy vigasz van rá. Dobálni, dobálni, egy vigasz van rá. Dobálni, dobálni, dobálni, dobálni. Igen, sejtettem, hogy dobálni, dobálni. Igen, sejtettem, hogy dobálni, dobálni. Igen, sejtettem, hogy ezt fogod mondani a végén, hogy ezért ezt fogod mondani a végén, hogy ezért ezt fogod mondani a végén, hogy ezért jársz ki dobálni, amikor van egy órád. jársz ki dobálni, amikor van egy órád. jársz ki dobálni, amikor van egy órád. Természetesen. Igen. De azt azt Természetesen. Igen. De azt azt Természetesen. Igen. De azt azt elhallgattad, vagy vagy nem figyeltem elhallgattad, vagy vagy nem figyeltem elhallgattad, vagy vagy nem figyeltem eléggé, hogy akkor hogyan készült, eléggé, hogy akkor hogyan készült, eléggé, hogy akkor hogyan készült, volt-e valami speciális készülés a spé? volt-e valami speciális készülés a spé? volt-e valami speciális készülés a spé? Aha. M pont ilyen víz, mint ez a lyukár Aha. M pont ilyen víz, mint ez a lyukár Aha. M pont ilyen víz, mint ez a lyukár folyó. itt a környékünkben nincs. De folyó. itt a környékünkben nincs. De folyó. itt a környékünkben nincs. De természetesen tudtuk a távolságokat,

[42:45] természetesen tudtuk a távolságokat, természetesen tudtuk a távolságokat, hogy ez ilyen 40 m-től max 60 m hogy ez ilyen 40 m-től max 60 m hogy ez ilyen 40 m-től max 60 m szélességű szélességű szélességű folyó, és Tiszaholtágokra jártam ki, és folyó, és Tiszaholtágokra jártam ki, és folyó, és Tiszaholtágokra jártam ki, és ott ezeket a távokat dobálgattam. Közben ott ezeket a távokat dobálgattam. Közben ott ezeket a távokat dobálgattam. Közben fogtam, horgásztam, élvezkedtem, de a fogtam, horgásztam, élvezkedtem, de a fogtam, horgásztam, élvezkedtem, de a dobás volt a lényeg. Ühüm. A pontosság, dobás volt a lényeg. Ühüm. A pontosság, dobás volt a lényeg. Ühüm. A pontosság, gondolom, ez nagyon fontos. A pontosság gondolom, ez nagyon fontos. A pontosság gondolom, ez nagyon fontos. A pontosság alatt nem csak az irányt értem a alatt nem csak az irányt értem a alatt nem csak az irányt értem a pontosság alatt, nem csak a távolságot pontosság alatt, nem csak a távolságot pontosság alatt, nem csak a távolságot értem a pontosság alatt, hanem hogy értem a pontosság alatt, hanem hogy értem a pontosság alatt, hanem hogy mindig minden dobást megfelelő ívben mindig minden dobást megfelelő ívben mindig minden dobást megfelelő ívben engedj ki, mert métereket jelenthet

[43:17] engedj ki, mert métereket jelenthet engedj ki, mert métereket jelenthet távolságban, például, hogy egy laposan távolságban, például, hogy egy laposan távolságban, például, hogy egy laposan eldobott dobás, vagy egy kellőjébe eldobott dobás, vagy egy kellőjébe eldobott dobás, vagy egy kellőjébe elengedett dobás. Ez igen. Na, ezt még elengedett dobás. Ez igen. Na, ezt még elengedett dobás. Ez igen. Na, ezt még sose számoltuk bele, ami nagyon sose számoltuk bele, ami nagyon sose számoltuk bele, ami nagyon professzionális dobótechnikáb. Hát ugye professzionális dobótechnikáb. Hát ugye professzionális dobótechnikáb. Hát ugye nekem ezt különböztettem meg, hogy nekem ezt különböztettem meg, hogy nekem ezt különböztettem meg, hogy bekurom a nádasba, vagy jó helyre esik. bekurom a nádasba, vagy jó helyre esik. bekurom a nádasba, vagy jó helyre esik. Igen. Nem borzasztóan bénán dobunk, de Igen. Nem borzasztóan bénán dobunk, de Igen. Nem borzasztóan bénán dobunk, de hogy a de hogy eddig az irányt próbáltam hogy a de hogy eddig az irányt próbáltam hogy a de hogy eddig az irányt próbáltam meg a távolságot a clipszel, de ezen még meg a távolságot a clipszel, de ezen még meg a távolságot a clipszel, de ezen még sose gondolkodtam, hogy igen, amúgy sose gondolkodtam, hogy igen, amúgy sose gondolkodtam, hogy igen, amúgy simán lehet, hogy dobok egy egyet az simán lehet, hogy dobok egy egyet az simán lehet, hogy dobok egy egyet az égbe, és jóval rövidebb lesz az. Túlépek égbe, és jóval rövidebb lesz az. Túlépek égbe, és jóval rövidebb lesz az. Túlépek ezen, hogy clips. Ühüm. Mert a clips az

[43:49] ezen, hogy clips. Ühüm. Mert a clips az ezen, hogy clips. Ühüm. Mert a clips az nagyon jó dvérezésnél, clips az nagyon nagyon jó dvérezésnél, clips az nagyon nagyon jó dvérezésnél, clips az nagyon jó apró hallazásnál. Viszont ha pontyra jó apró hallazásnál. Viszont ha pontyra jó apró hallazásnál. Viszont ha pontyra horgászol, akkor azért van baj, mert a horgászol, akkor azért van baj, mert a horgászol, akkor azért van baj, mert a ponty az első szándékból nem biztos, ponty az első szándékból nem biztos, ponty az első szándékból nem biztos, hogy feléd jön. Igen. Igen. És a CPSnél hogy feléd jön. Igen. Igen. És a CPSnél hogy feléd jön. Igen. Igen. És a CPSnél hát ugye sokféle megoldás van. Van az, hát ugye sokféle megoldás van. Van az, hát ugye sokféle megoldás van. Van az, hogy kikapod a Clipsből, van aki ilyen hogy kikapod a Clipsből, van aki ilyen hogy kikapod a Clipsből, van aki ilyen kis finom gumigyűrűvel rögzíti, hogy a kis finom gumigyűrűvel rögzíti, hogy a kis finom gumigyűrűvel rögzíti, hogy a halúni akar, akkor ki tudja húzni a halúni akar, akkor ki tudja húzni a halúni akar, akkor ki tudja húzni a Lolla. Én az esetek többségében, pláne, Lolla. Én az esetek többségében, pláne, Lolla. Én az esetek többségében, pláne, hogyha nem túl nagy távolságra kell

[44:19] hogyha nem túl nagy távolságra kell hogyha nem túl nagy távolságra kell horgászni, ez a 60 m küli táv még horgászni, ez a 60 m küli táv még horgászni, ez a 60 m küli táv még belefér. Én a zsinójelölőt használom, belefér. Én a zsinójelölőt használom, belefér. Én a zsinójelölőt használom, kidobom, és amikor megvan a távolság, kidobom, és amikor megvan a távolság, kidobom, és amikor megvan a távolság, akkor megjelölöm a zsinót. Következő akkor megjelölöm a zsinót. Következő akkor megjelölöm a zsinót. Következő dobásnál dobok, és amikor elengedem, az dobásnál dobok, és amikor elengedem, az dobásnál dobok, és amikor elengedem, az már benne van a kézben, azt már nem kell már benne van a kézben, azt már nem kell már benne van a kézben, azt már nem kell nézni. Ahogy elengedtem, abban a nézni. Ahogy elengedtem, abban a nézni. Ahogy elengedtem, abban a pillanatban a szemem már a dob van, és pillanatban a szemem már a dob van, és pillanatban a szemem már a dob van, és amikor kifut a jel, akkor elkapom, és amikor kifut a jel, akkor elkapom, és amikor kifut a jel, akkor elkapom, és amíg süllyed a végszerelék, a kosár, amíg süllyed a végszerelék, a kosár, amíg süllyed a végszerelék, a kosár, addig addig addig szépen az adott gyűrűhöz, ami ezt

[44:50] szépen az adott gyűrűhöz, ami ezt szépen az adott gyűrűhöz, ami ezt beállítottam, lassan visszatekerem ezt a beállítottam, lassan visszatekerem ezt a beállítottam, lassan visszatekerem ezt a jelet, és úgy teszem le a botot. És jelet, és úgy teszem le a botot. És jelet, és úgy teszem le a botot. És akkor na ezt kell gyakorolni egy kicsit. akkor na ezt kell gyakorolni egy kicsit. akkor na ezt kell gyakorolni egy kicsit. Hát igen, Hát igen, Hát igen, igen. Így elmondva annyira ez jól igen. Így elmondva annyira ez jól igen. Így elmondva annyira ez jól hangzik. Igen, meg logikus egyébként. hangzik. Igen, meg logikus egyébként. hangzik. Igen, meg logikus egyébként. Igen, igen, igen. De hát ezt igen, ehhez Igen, igen, igen. De hát ezt igen, ehhez Igen, igen, igen. De hát ezt igen, ehhez kell egy pár ezret dobni valószínűleg. kell egy pár ezret dobni valószínűleg. kell egy pár ezret dobni valószínűleg. Egyébként amikor mondjuk Ja. Ú, még Egyébként amikor mondjuk Ja. Ú, még Egyébként amikor mondjuk Ja. Ú, még mielőtt váltok három távot horgásztatok. mielőtt váltok három távot horgásztatok. mielőtt váltok három távot horgásztatok. Igen, az három bot. Igen. Azok igen azok Igen, az három bot. Igen. Azok igen azok Igen, az három bot. Igen. Azok igen azok milyen botok voltak? Melyik távhoz mit milyen botok voltak? Melyik távhoz mit milyen botok voltak? Melyik távhoz mit választottál? Üh kellemes kérdés a választottál? Üh kellemes kérdés a választottál? Üh kellemes kérdés a számomra. Ugyanis nem beszéltük meg

[45:21] számomra. Ugyanis nem beszéltük meg számomra. Ugyanis nem beszéltük meg előre, de nagyon örülök, hogy föltetted előre, de nagyon örülök, hogy föltetted előre, de nagyon örülök, hogy föltetted ezt a kérdést. ugyanis az egész VB-t ezt a kérdést. ugyanis az egész VB-t ezt a kérdést. ugyanis az egész VB-t vittem a saját EA Trinity botjaimat, ami vittem a saját EA Trinity botjaimat, ami vittem a saját EA Trinity botjaimat, ami egy Tubertin Trinity botnak az általam egy Tubertin Trinity botnak az általam egy Tubertin Trinity botnak az általam elképzelt változata. Ezt nekünk nem kell elképzelt változata. Ezt nekünk nem kell elképzelt változata. Ezt nekünk nem kell tudni mind a kettőnek van egy-egy tudni mind a kettőnek van egy-egy tudni mind a kettőnek van egy-egy különböző változat. volt nálam 330-as EA különböző változat. volt nálam 330-as EA különböző változat. volt nálam 330-as EA Trinity, volt nálam 360-as EA Trinity, Trinity, volt nálam 360-as EA Trinity, Trinity, volt nálam 360-as EA Trinity, illetve hogyha bekerültem volna arra a illetve hogyha bekerültem volna arra a illetve hogyha bekerültem volna arra a szakaszra, ahol a túlpart ilyen 50 5560 szakaszra, ahol a túlpart ilyen 50 5560 szakaszra, ahol a túlpart ilyen 50 5560 mes távolságban van, ahhoz vittem

[45:52] mes távolságban van, ahhoz vittem mes távolságban van, ahhoz vittem magammal az R18 distance tubertini magammal az R18 distance tubertini magammal az R18 distance tubertini fadereket. Rendkívül nagyon komoly fadereket. Rendkívül nagyon komoly fadereket. Rendkívül nagyon komoly anyagból elkészített, nagyon jó minőségű anyagból elkészített, nagyon jó minőségű anyagból elkészített, nagyon jó minőségű bot. Ehhez a távhoz már szükség volt rá. bot. Ehhez a távhoz már szükség volt rá. bot. Ehhez a távhoz már szükség volt rá. viszont az A meg a B szektorba, ahol én viszont az A meg a B szektorba, ahol én viszont az A meg a B szektorba, ahol én a két verseny forlómat lehorgáztam, a két verseny forlómat lehorgáztam, a két verseny forlómat lehorgáztam, ott ilyen ott ilyen ott ilyen 40 40 pár méternél nagyobb távolság nem 40 40 pár méternél nagyobb távolság nem 40 40 pár méternél nagyobb távolság nem volt. Tehát ez egy külön élmény volt volt. Tehát ez egy külön élmény volt volt. Tehát ez egy külön élmény volt számomb számomra, hogy a az általam

[46:24] számomb számomra, hogy a az általam számomb számomra, hogy a az általam elképzelt bottal mind a két fordulót elképzelt bottal mind a két fordulót elképzelt bottal mind a két fordulót eredményesen le tudtam horgászni és eredményesen le tudtam horgászni és eredményesen le tudtam horgászni és megnyerni. És megnyerni. És hát jó botok megnyerni. És megnyerni. És hát jó botok megnyerni. És megnyerni. És hát jó botok a Igen. De akkor ez a az EA Trinity-vel a Igen. De akkor ez a az EA Trinity-vel a Igen. De akkor ez a az EA Trinity-vel horgásztál. Ezek médium ugye a a 330-as horgásztál. Ezek médium ugye a a 330-as horgásztál. Ezek médium ugye a a 330-as a mé 360-as az médium. A 330-as az a a mé 360-as az médium. A 330-as az a a mé 360-as az médium. A 330-as az a light volt. Így van. És azzal fogtam a light volt. Így van. És azzal fogtam a light volt. Így van. És azzal fogtam a halaimnak a halaimnak a halaimnak a 80%-át ezről a 12 mes tábról. Aha. Ez 80%-át ezről a 12 mes tábról. Aha. Ez 80%-át ezről a 12 mes tábról. Aha. Ez már ilyen alulról belógatós. Nem, mert már ilyen alulról belógatós. Nem, mert már ilyen alulról belógatós. Nem, mert úgy mutattad. Csak azér Igen. Igen.

[46:54] úgy mutattad. Csak azér Igen. Igen. úgy mutattad. Csak azér Igen. Igen. Tehát alapvetően, hogyha ilyen rövid Tehát alapvetően, hogyha ilyen rövid Tehát alapvetően, hogyha ilyen rövid távról beszél az ember, akkor ilyen távról beszél az ember, akkor ilyen távról beszél az ember, akkor ilyen lógatósat mutat, de nem, hanem inkább lógatósat mutat, de nem, hanem inkább lógatósat mutat, de nem, hanem inkább arra azt választottam, itt is a zsinór arra azt választottam, itt is a zsinór arra azt választottam, itt is a zsinór jelölés volt a 12 men. Ugye nagyon jelölés volt a 12 men. Ugye nagyon jelölés volt a 12 men. Ugye nagyon finoman eldobtam, kifutott a jel, finoman eldobtam, kifutott a jel, finoman eldobtam, kifutott a jel, lefogtam és ebbe a négy nés, f5 mes lefogtam és ebbe a négy nés, f5 mes lefogtam és ebbe a négy nés, f5 mes vízbe, amíg süllyedt a cucc, addig a vízbe, amíg süllyedt a cucc, addig a vízbe, amíg süllyedt a cucc, addig a megfelelő gyűrűhöz ezt a jelet megfelelő gyűrűhöz ezt a jelet megfelelő gyűrűhöz ezt a jelet visszatekertem. egyébként ott nincsen visszatekertem. egyébként ott nincsen visszatekertem. egyébként ott nincsen veszélye annak, hogy mégis szétszórod a veszélye annak, hogy mégis szétszórod a veszélye annak, hogy mégis szétszórod a csontit, vagy akár az etetőanyagot, vagy csontit, vagy akár az etetőanyagot, vagy csontit, vagy akár az etetőanyagot, vagy ilyesmi, amíg visszahúzod, mert ugye azt ilyesmi, amíg visszahúzod, mert ugye azt ilyesmi, amíg visszahúzod, mert ugye azt szokták mondani metodnál nekem amatőrnek

[47:26] szokták mondani metodnál nekem amatőrnek szokták mondani metodnál nekem amatőrnek satöbbi, hogy amikor már letetted, akkor satöbbi, hogy amikor már letetted, akkor satöbbi, hogy amikor már letetted, akkor már ne nyújál hozzá, mert elhúzod, ugye, már ne nyújál hozzá, mert elhúzod, ugye, már ne nyújál hozzá, mert elhúzod, ugye, és szétszórod az etet. Í aódnál, mert és szétszórod az etet. Í aódnál, mert és szétszórod az etet. Í aódnál, mert ugye ott ahogy bomlik az etetőanyagod a ugye ott ahogy bomlik az etetőanyagod a ugye ott ahogy bomlik az etetőanyagod a kosárból, bele van rejtve a csali, és kosárból, bele van rejtve a csali, és kosárból, bele van rejtve a csali, és akkor a ha rámegy elkezdi szívogatni, ha akkor a ha rámegy elkezdi szívogatni, ha akkor a ha rámegy elkezdi szívogatni, ha elhúzod a kosarat, akkor a kaja, a elhúzod a kosarat, akkor a kaja, a elhúzod a kosarat, akkor a kaja, a kioldódott kaja, az már ott marad, és kioldódott kaja, az már ott marad, és kioldódott kaja, az már ott marad, és akkor nem a kosarat környékén, nem a akkor nem a kosarat környékén, nem a akkor nem a kosarat környékén, nem a horgot környékén szívogat a hal, hanem a horgot környékén szívogat a hal, hanem a horgot környékén szívogat a hal, hanem a szétszóródott kaján. Ebben az esetben szétszóródott kaján. Ebben az esetben szétszóródott kaján. Ebben az esetben itt ezen a vízen, mint mondtam,

[47:57] itt ezen a vízen, mint mondtam, itt ezen a vízen, mint mondtam, viszonylag kevés etetőanyagot viszonylag kevés etetőanyagot viszonylag kevés etetőanyagot használtunk, főként ragasztott csonti használtunk, főként ragasztott csonti használtunk, főként ragasztott csonti került a kosárba. Na most ennek az került a kosárba. Na most ennek az került a kosárba. Na most ennek az állagát, hogy milyen szinten ragasztod állagát, hogy milyen szinten ragasztod állagát, hogy milyen szinten ragasztod meg, azt el kellett találni, hogy ezt a meg, azt el kellett találni, hogy ezt a meg, azt el kellett találni, hogy ezt a 4-5 mnyi süllyedést ez 100%-os 4-5 mnyi süllyedést ez 100%-os 4-5 mnyi süllyedést ez 100%-os biztonsággal kibírja, és csak amikor a biztonsággal kibírja, és csak amikor a biztonsággal kibírja, és csak amikor a fenékre leért, ott kezdjen el bontani ez fenékre leért, ott kezdjen el bontani ez fenékre leért, ott kezdjen el bontani ez a ragasztott csonti. Aha. Ilyenkor a a ragasztott csonti. Aha. Ilyenkor a a ragasztott csonti. Aha. Ilyenkor a ragasztott, tehát nyugodtan lehetett egy ragasztott, tehát nyugodtan lehetett egy ragasztott, tehát nyugodtan lehetett egy picikét lassan vag Aha, értem.

[48:31] és ott elkezd bontani akorzek tudni és ott elkezd bontani akorzek tudni mászkálni ott a csontig. Vagy ezt hogy mászkálni ott a csontig. Vagy ezt hogy mászkálni ott a csontig. Vagy ezt hogy kell elképzelni? Igen, persze, kell elképzelni? Igen, persze, kell elképzelni? Igen, persze, természetesen így van. Nagy távokat természetesen így van. Nagy távokat természetesen így van. Nagy távokat nyilván nem tesz meg, de például a nyilván nem tesz meg, de például a nyilván nem tesz meg, de például a mozgócsonti tudja azt, hogyha van egy mozgócsonti tudja azt, hogyha van egy mozgócsonti tudja azt, hogyha van egy pici észap, akkor oda beveri magát. Aha. pici észap, akkor oda beveri magát. Aha. pici észap, akkor oda beveri magát. Aha. Ahogy mozog, egyre mélyebbre, mélyebbre, Ahogy mozog, egyre mélyebbre, mélyebbre, Ahogy mozog, egyre mélyebbre, mélyebbre, mélyebbre süllyed, és eltűnik. Ühüm. mélyebbre süllyed, és eltűnik. Ühüm. mélyebbre süllyed, és eltűnik. Ühüm. A beszéljünk egy picit a hétköznapi A beszéljünk egy picit a hétköznapi A beszéljünk egy picit a hétköznapi pecáról, hogy aki aki nem akkora verseny pecáról, hogy aki aki nem akkora verseny pecáról, hogy aki aki nem akkora verseny mint mi, az a az érezze a mint mi, az a az érezze a mint mi, az a az érezze a törődést. Azt ugye te évente nagyjából

[49:01] törődést. Azt ugye te évente nagyjából törődést. Azt ugye te évente nagyjából 300 napot horgászol. 300 napot horgászol. 300 napot horgászol. Hát kicsit lehet többet. Figyelje, az Hát kicsit lehet többet. Figyelje, az Hát kicsit lehet többet. Figyelje, az járja igen, azt azt hallani rólad, hogy járja igen, azt azt hallani rólad, hogy járja igen, azt azt hallani rólad, hogy körülbelül 40 plusz éve a minimum 200 körülbelül 40 plusz éve a minimum 200 körülbelül 40 plusz éve a minimum 200 nap volt korábban, most már inkább a nap volt korábban, most már inkább a nap volt korábban, most már inkább a minimum 300 nap. Így van. És van, hogy minimum 300 nap. Így van. És van, hogy minimum 300 nap. Így van. És van, hogy naponta kétszer. naponta kétszer. naponta kétszer. [Zene] [Zene] [Zene] Szóval, hogy ez ez tényleg ez nagyon Szóval, hogy ez ez tényleg ez nagyon Szóval, hogy ez ez tényleg ez nagyon extrém. Azért ezt ezt nem sokan extrém. Azért ezt ezt nem sokan extrém. Azért ezt ezt nem sokan mondhatják el magukról. Nagyon örülök, mondhatják el magukról. Nagyon örülök, mondhatják el magukról. Nagyon örülök, hogy ezt én ideig eljutottam, hogy ezt hogy ezt én ideig eljutottam, hogy ezt hogy ezt én ideig eljutottam, hogy ezt ezt meg tudom csinálni. Megter tehát

[49:31] ezt meg tudom csinálni. Megter tehát ezt meg tudom csinálni. Megter tehát sőt, tehát te jutottál először kábé sőt, tehát te jutottál először kábé sőt, tehát te jutottál először kábé először ehhez, hiszen ha jól tudjuk, először ehhez, hiszen ha jól tudjuk, először ehhez, hiszen ha jól tudjuk, akkor te vagy az első olyan ember akkor te vagy az első olyan ember akkor te vagy az első olyan ember Magyarországon, aki a horgászatból meg Magyarországon, aki a horgászatból meg Magyarországon, aki a horgászatból meg tudott élni. Hát azért rajtam kívül is tudott élni. Hát azért rajtam kívül is tudott élni. Hát azért rajtam kívül is biztos vannak még egy páran. Most már vannak, de hogy ez papíron úgy Most már vannak, de hogy ez papíron úgy szerepel, hogy Erdei már a munkahelyen, szerepel, hogy Erdei már a munkahelyen, szerepel, hogy Erdei már a munkahelyen, hogy Erdei Attila a Marosmix cégnek a hogy Erdei Attila a Marosmix cégnek a hogy Erdei Attila a Marosmix cégnek a termékfejlesztő teszthorgása, termékfejlesztő teszthorgása, termékfejlesztő teszthorgása, és ez igaz is igazából. Ez nagyjából és ez igaz is igazából. Ez nagyjából és ez igaz is igazából. Ez nagyjából igaz, ezért rengeteg versenybe kell

[50:03] igaz, ezért rengeteg versenybe kell igaz, ezért rengeteg versenybe kell menni. A a azokat a anyagokat, azokat a menni. A a azokat a anyagokat, azokat a menni. A a azokat a anyagokat, azokat a dolgokat, amiket szeretnénk dolgokat, amiket szeretnénk dolgokat, amiket szeretnénk kifejleszteni, azokat különböző kifejleszteni, azokat különböző kifejleszteni, azokat különböző körülmények között minél többször körülmények között minél többször körülmények között minél többször lehetőleg próbálgatni kell. És akkor az lehetőleg próbálgatni kell. És akkor az lehetőleg próbálgatni kell. És akkor az eredmények tükrében jobbra-balra valamit eredmények tükrében jobbra-balra valamit eredmények tükrében jobbra-balra valamit még igazítani rajta. Olyan előfordul, még igazítani rajta. Olyan előfordul, még igazítani rajta. Olyan előfordul, hogy te bemész a munkahelyedre dolgozni hogy te bemész a munkahelyedre dolgozni hogy te bemész a munkahelyedre dolgozni és nem homeoficeolsz a vízparton. Mit és nem homeoficeolsz a vízparton. Mit és nem homeoficeolsz a vízparton. Mit nevez a munkának, nevez a munkának, nevez a munkának, amit elmondtál? Egy irodában, vagy egy amit elmondtál? Egy irodában, vagy egy amit elmondtál? Egy irodában, vagy egy gyárban, vagy egy raktárban, vagy

[50:33] gyárban, vagy egy raktárban, vagy gyárban, vagy egy raktárban, vagy bárhol, bármilyen raktárba szoktam bárhol, bármilyen raktárba szoktam bárhol, bármilyen raktárba szoktam menni, összeszedni a cuccot, utána menni, összeszedni a cuccot, utána menni, összeszedni a cuccot, utána bemegyek az irodába és kiiratom magam. bemegyek az irodába és kiiratom magam. bemegyek az irodába és kiiratom magam. Te a a te munkahelyed az a vízparton Te a a te munkahelyed az a vízparton Te a a te munkahelyed az a vízparton van, ha jól értjük nagyjából. Ugye 300 van, ha jól értjük nagyjából. Ugye 300 van, ha jól értjük nagyjából. Ugye 300 nap azt jelenti, hogy te nem csak nap azt jelenti, hogy te nem csak nap azt jelenti, hogy te nem csak márciustól októberig horgászol, hanem te márciustól októberig horgászol, hanem te márciustól októberig horgászol, hanem te január 1jétől december 31-ig horgászol. január 1jétől december 31-ig horgászol. január 1jétől december 31-ig horgászol. Nem, ez így ebben a formában nem igaz. Nem, ez így ebben a formában nem igaz. Nem, ez így ebben a formában nem igaz. Én körülbelül ilyen március elejétől, Én körülbelül ilyen március elejétől, Én körülbelül ilyen március elejétől, közepétől elkezdek horgászni, és közepétől elkezdek horgászni, és közepétől elkezdek horgászni, és horgászok úgy körülbelül március,

[51:04] horgászok úgy körülbelül március, horgászok úgy körülbelül március, október vége, november közepéig. október vége, november közepéig. október vége, november közepéig. A fennmaradó időtben nem horgászom, A fennmaradó időtben nem horgászom, A fennmaradó időtben nem horgászom, pecázok. Az a hobbi része, az a hobbi része. Az a hobbi része, az a hobbi része. Természetesen ez sem igaz, mert ott is Természetesen ez sem igaz, mert ott is Természetesen ez sem igaz, mert ott is amit kiviszel magaddal anyagokat, azokat amit kiviszel magaddal anyagokat, azokat amit kiviszel magaddal anyagokat, azokat azért figyeled, hogy milyen hatással azért figyeled, hogy milyen hatással azért figyeled, hogy milyen hatással van, hogy működik, hogyan bont, milyen van, hogy működik, hogyan bont, milyen van, hogy működik, hogyan bont, milyen aromát tegyél hozzá, hogy eredményesebb aromát tegyél hozzá, hogy eredményesebb aromát tegyél hozzá, hogy eredményesebb legyen, hogy nehezítsd le, mennyire legyen, hogy nehezítsd le, mennyire legyen, hogy nehezítsd le, mennyire kevered tapadóssá azt az anyagot, hogy

[51:34] kevered tapadóssá azt az anyagot, hogy kevered tapadóssá azt az anyagot, hogy kellő időbe bontson. Tehát nyilván kellő időbe bontson. Tehát nyilván kellő időbe bontson. Tehát nyilván ezeket ugyanúgy a úgy hobbca közben is ezeket ugyanúgy a úgy hobbca közben is ezeket ugyanúgy a úgy hobbca közben is figyeli az ember, de így tudnám figyeli az ember, de így tudnám figyeli az ember, de így tudnám megkülönböztetni, hogy van a megkülönböztetni, hogy van a megkülönböztetni, hogy van a versenyszezon, és akkor utána pedig van versenyszezon, és akkor utána pedig van versenyszezon, és akkor utána pedig van a peca. Aha. Mi a mindig mind mi a a peca. Aha. Mi a mindig mind mi a a peca. Aha. Mi a mindig mind mi a különbség a két igen, az is jó kérdés. különbség a két igen, az is jó kérdés. különbség a két igen, az is jó kérdés. Két hor két a mi a különbség a pecázás Két hor két a mi a különbség a pecázás Két hor két a mi a különbség a pecázás és a horgászat között a tesz. A és a horgászat között a tesz. A és a horgászat között a tesz. A horgászás az az többnyire, amiről horgászás az az többnyire, amiről horgászás az az többnyire, amiről beszéltem, hogy tudom, hogy milyen beszéltem, hogy tudom, hogy milyen beszéltem, hogy tudom, hogy milyen verseny fog következni, és ha akarok, ha verseny fog következni, és ha akarok, ha verseny fog következni, és ha akarok, ha nem, olyan vízre megyek ki, ahol azt a nem, olyan vízre megyek ki, ahol azt a nem, olyan vízre megyek ki, ahol azt a technikát, azt tudom gyakorolni. a

[52:06] technikát, azt tudom gyakorolni. a technikát, azt tudom gyakorolni. a francye meg ott meg enne a hal és akkor francye meg ott meg enne a hal és akkor francye meg ott meg enne a hal és akkor ott lehetne fogni ezt meg azt men ott ott lehetne fogni ezt meg azt men ott ott lehetne fogni ezt meg azt men ott süllőzhetnél például vagy kedvenc halam süllőzhetnél például vagy kedvenc halam süllőzhetnél például vagy kedvenc halam tudom hogy mondják duruzsolják hogy ú tudom hogy mondják duruzsolják hogy ú tudom hogy mondják duruzsolják hogy ú jönnek a szép compók és ezt a penész jönnek a szép compók és ezt a penész jönnek a szép compók és ezt a penész hogy meg be kimennék compózni de hogy meg be kimennék compózni de hogy meg be kimennék compózni de most nem annak van az ideje. Aha. Tehát most nem annak van az ideje. Aha. Tehát most nem annak van az ideje. Aha. Tehát ilyen ez a különbség a a peca, mert ilyen ez a különbség a a peca, mert ilyen ez a különbség a a peca, mert hogyha pecáról van szó, akkor megyek hogyha pecáról van szó, akkor megyek hogyha pecáról van szó, akkor megyek compózni. Ha pedig versenyszezon van, compózni. Ha pedig versenyszezon van, compózni. Ha pedig versenyszezon van, akkor pedig mindig a következő vagy az akkor pedig mindig a következő vagy az akkor pedig mindig a következő vagy az azt meg azt követő versenyre készülgetek azt meg azt követő versenyre készülgetek azt meg azt követő versenyre készülgetek előre. Pergetni is szoktál télen, vagy

[52:38] előre. Pergetni is szoktál télen, vagy előre. Pergetni is szoktál télen, vagy amikor pecázol? Igen, természetesen. amikor pecázol? Igen, természetesen. amikor pecázol? Igen, természetesen. Mert aztem rosszul kérdeztél, hogy Mert aztem rosszul kérdeztél, hogy Mert aztem rosszul kérdeztél, hogy helyre igazítsak van olyan, amit nem helyre igazítsak van olyan, amit nem helyre igazítsak van olyan, amit nem csinálsz. Legy nem legyezek sajnos. csinálsz. Legy nem legyezek sajnos. csinálsz. Legy nem legyezek sajnos. Pedig jó lenne, szép dolog lenne. Pedig jó lenne, szép dolog lenne. Pedig jó lenne, szép dolog lenne. Léghorgászni már nem léghgászom, mert Léghorgászni már nem léghgászom, mert Léghorgászni már nem léghgászom, mert nincs nincs jég. Igen, ahhoz el kell nincs nincs jég. Igen, ahhoz el kell nincs nincs jég. Igen, ahhoz el kell utazni például. Hát pergetni is azért utazni például. Hát pergetni is azért utazni például. Hát pergetni is azért szoktam lejárni pergetni. Van egy darab szoktam lejárni pergetni. Van egy darab szoktam lejárni pergetni. Van egy darab pergetőbotom, egy táskám tele pergetőbotom, egy táskám tele pergetőbotom, egy táskám tele szilikoncsalikkal. És akkor ebbe a téli szilikoncsalikkal. És akkor ebbe a téli szilikoncsalikkal. És akkor ebbe a téli peca időszakba peca időszakba peca időszakba Oltmarosra, Tiszára, vagy amiről hallok,

[53:10] Oltmarosra, Tiszára, vagy amiről hallok, Oltmarosra, Tiszára, vagy amiről hallok, meg tudok, hogy most éppen ott lehet meg tudok, hogy most éppen ott lehet meg tudok, hogy most éppen ott lehet valamit fogni. Tavaly tén a medencés valamit fogni. Tavaly tén a medencés valamit fogni. Tavaly tén a medencés kikötő volt jó Szegeden. Nagyon szép kikötő volt jó Szegeden. Nagyon szép kikötő volt jó Szegeden. Nagyon szép köveseket, ilyen fél kilótól 80 dzik köveseket, ilyen fél kilótól 80 dzik köveseket, ilyen fél kilótól 80 dzik kilósig lehetett köveseket fogni. kilósig lehetett köveseket fogni. kilósig lehetett köveseket fogni. Beugrott egy-egy süllő. Beugrott egy-egy süllő. Beugrott egy-egy süllő. [Nevetés] [Nevetés] [Nevetés] Csukát egyet fogtam, a többi Csukát egyet fogtam, a többi Csukát egyet fogtam, a többi leharapott. És ja, sügerek voltak még leharapott. És ja, sügerek voltak még leharapott. És ja, sügerek voltak még nagyon szépek. Ilyen 20 dától a nagyon szépek. Ilyen 20 dától a nagyon szépek. Ilyen 20 dától a legnagyobb biztos, hogy volt fél kilós. legnagyobb biztos, hogy volt fél kilós. legnagyobb biztos, hogy volt fél kilós. Azok már nagyon szép. Gyönyörű egyik Azok már nagyon szép. Gyönyörű egyik Azok már nagyon szép. Gyönyörű egyik legszebb hal. Szerintem is egyébként. legszebb hal. Szerintem is egyébként. legszebb hal. Szerintem is egyébként. Csak Magyarországon azért az átlag

[53:40] Csak Magyarországon azért az átlag Csak Magyarországon azért az átlag egyett súly az nagyon alacsony igen. Meg egyett súly az nagyon alacsony igen. Meg egyett súly az nagyon alacsony igen. Meg a ugye ez ami nagyon bosszant sokszor ó a ugye ez ami nagyon bosszant sokszor ó a ugye ez ami nagyon bosszant sokszor ó sügér. Á eldobják nem szabad. De hogy sügér. Á eldobják nem szabad. De hogy sügér. Á eldobják nem szabad. De hogy ugye most már vannak filmek a meg nem ugye most már vannak filmek a meg nem ugye most már vannak filmek a meg nem most már régóta Norvégia, Svédország, most már régóta Norvégia, Svédország, most már régóta Norvégia, Svédország, Finnország és hát akkora csapókat Finnország és hát akkora csapókat Finnország és hát akkora csapókat fognak, mint a félasztal. Tehát ilyen fognak, mint a félasztal. Tehát ilyen fognak, mint a félasztal. Tehát ilyen nagyon túl egyik legszebb hal. Nagyon nagyon túl egyik legszebb hal. Nagyon nagyon túl egyik legszebb hal. Nagyon nagyon klassz. Igen. Tehát pergetek is. nagyon klassz. Igen. Tehát pergetek is. nagyon klassz. Igen. Tehát pergetek is. De mondjuk kijársz kuttyogatni? Hát már De mondjuk kijársz kuttyogatni? Hát már De mondjuk kijársz kuttyogatni? Hát már szerintem egy olyan három- négy éve nem szerintem egy olyan három- négy éve nem szerintem egy olyan három- négy éve nem voltam legalább, de lehet, hogy öt is.

[54:10] voltam legalább, de lehet, hogy öt is. voltam legalább, de lehet, hogy öt is. Akkor de még mindig megvan. A 20 évvel Akkor de még mindig megvan. A 20 évvel Akkor de még mindig megvan. A 20 évvel ezelőtt saját kézzel faragott ezelőtt saját kézzel faragott ezelőtt saját kézzel faragott kuttyogatóm. Vowó. kuttyogatóm. Vowó. kuttyogatóm. Vowó. hogyha leutnék, akkor abból egy-két hogyha leutnék, akkor abból egy-két hogyha leutnék, akkor abból egy-két hangot még jó lenne kicsni hangot még jó lenne kicsni hangot még jó lenne kicsni és azt már nehezebb elképzelni. Most és azt már nehezebb elképzelni. Most és azt már nehezebb elképzelni. Most egyre inkább megyek a nem nagy harcát egyre inkább megyek a nem nagy harcát egyre inkább megyek a nem nagy harcát nem fog mondjuk ilyen csipogós, bojlis nem fog mondjuk ilyen csipogós, bojlis nem fog mondjuk ilyen csipogós, bojlis kitelepülős, kintalvós, nem tudom hozú kitelepülős, kintalvós, nem tudom hozú kitelepülős, kintalvós, nem tudom hozú szokták írni, hogy ú az nem is horgászat szokták írni, hogy ú az nem is horgászat szokták írni, hogy ú az nem is horgászat meg én nem ezzel én nem így vagyok. Van meg én nem ezzel én nem így vagyok. Van meg én nem ezzel én nem így vagyok. Van akinek az jelenti a horgászatot, akinek az jelenti a horgászatot, akinek az jelenti a horgászatot, csinálja. Én magam nem, mert annyi időm,

[54:42] csinálja. Én magam nem, mert annyi időm, csinálja. Én magam nem, mert annyi időm, hogy most két-három napra, esetleg egy hogy most két-három napra, esetleg egy hogy most két-három napra, esetleg egy hétre kitelepüljek egy vízpartra, és ott hétre kitelepüljek egy vízpartra, és ott hétre kitelepüljek egy vízpartra, és ott gyönyörű szép nagy rekord halakat gyönyörű szép nagy rekord halakat gyönyörű szép nagy rekord halakat fogjak. Hm, erre nem nagyon van időm, fogjak. Hm, erre nem nagyon van időm, fogjak. Hm, erre nem nagyon van időm, energiám, meg megmondom őszintén, energiám, meg megmondom őszintén, energiám, meg megmondom őszintén, annyira kedvem sem. Pontyból a annyira kedvem sem. Pontyból a annyira kedvem sem. Pontyból a legnagyobb, amit fogtam, azt hiszem, 16 legnagyobb, amit fogtam, azt hiszem, 16 legnagyobb, amit fogtam, azt hiszem, 16 kg 80-as volt. Én 20 pluszos pontyot nem kg 80-as volt. Én 20 pluszos pontyot nem kg 80-as volt. Én 20 pluszos pontyot nem fogtam. Lehet, hogy lesz majd olyan, de fogtam. Lehet, hogy lesz majd olyan, de fogtam. Lehet, hogy lesz majd olyan, de annyira nem feszít ez engem, hogy most annyira nem feszít ez engem, hogy most annyira nem feszít ez engem, hogy most fú, azért legyen már egy 20 pluszos fú, azért legyen már egy 20 pluszos fú, azért legyen már egy 20 pluszos alam. Egyébként ennyi idő után és ennyi alam. Egyébként ennyi idő után és ennyi alam. Egyébként ennyi idő után és ennyi horgászat után mi feszít még téged a

[55:13] horgászat után mi feszít még téged a horgászat után mi feszít még téged a horgászatban? Legyen kapás, legyen horgászatban? Legyen kapás, legyen horgászatban? Legyen kapás, legyen fogásélmény. Még mindig nem unod, még fogásélmény. Még mindig nem unod, még fogásélmény. Még mindig nem unod, még mindig nem unod, hogy elteker annyi mindig nem unod, hogy elteker annyi mindig nem unod, hogy elteker annyi annyi helyre eljutsz, minden szituáció annyi helyre eljutsz, minden szituáció annyi helyre eljutsz, minden szituáció még ha ugyanazzon a vízel horgászol, még ha ugyanazzon a vízel horgászol, még ha ugyanazzon a vízel horgászol, akkor is másképp történnek mindig a akkor is másképp történnek mindig a akkor is másképp történnek mindig a dolgok. Másképp fúj a szél, másképp süt dolgok. Másképp fúj a szél, másképp süt dolgok. Másképp fúj a szél, másképp süt a nap, beborult, esik közben, két fokos a víz, fele befagyva, közben, két fokos a víz, fele befagyva, nyáron meg odasülsz a partra. Tehát ez nyáron meg odasülsz a partra. Tehát ez nyáron meg odasülsz a partra. Tehát ez mind-mind különböző dolog. És ezeknek a mind-mind különböző dolog. És ezeknek a mind-mind különböző dolog. És ezeknek a pici különbségeknek az érzékelése és

[55:44] pici különbségeknek az érzékelése és pici különbségeknek az érzékelése és ahhoz való alkalmazkodás az teszi ahhoz való alkalmazkodás az teszi ahhoz való alkalmazkodás az teszi élményszerűvé, folyamatosan a dolgot. élményszerűvé, folyamatosan a dolgot. élményszerűvé, folyamatosan a dolgot. Akkor téged az feszít, hogy megfejtsd az Akkor téged az feszít, hogy megfejtsd az Akkor téged az feszít, hogy megfejtsd az adott pillanatban a a feladatot. adott pillanatban a a feladatot. adott pillanatban a a feladatot. Pontosan. Így van. Így van. És te Pontosan. Így van. Így van. És te Pontosan. Így van. Így van. És te egyetértesz azzal a gondolattal, hogy a egyetértesz azzal a gondolattal, hogy a egyetértesz azzal a gondolattal, hogy a horgászat addig izgalmas, amíg a kapás horgászat addig izgalmas, amíg a kapás horgászat addig izgalmas, amíg a kapás bekövetkezik? bekövetkezik? bekövetkezik? Igen, de hát nyilván a fárasztásnak is Igen, de hát nyilván a fárasztásnak is Igen, de hát nyilván a fárasztásnak is megvannak a munkatechnikái, azt is be megvannak a munkatechnikái, azt is be megvannak a munkatechnikái, azt is be kell gyakorolni. Ne erőltess túl, ne kell gyakorolni. Ne erőltess túl, ne kell gyakorolni. Ne erőltess túl, ne töltsél esetleg túl sok időt töltsél esetleg túl sok időt töltsél esetleg túl sok időt vele. Ezekre oda kell figyelni. Tehát

[56:16] vele. Ezekre oda kell figyelni. Tehát vele. Ezekre oda kell figyelni. Tehát nyilván, hogyha kimegy egy pontyos nyilván, hogyha kimegy egy pontyos nyilván, hogyha kimegy egy pontyos vízre, és a 40. pontyot akasztod meg, vízre, és a 40. pontyot akasztod meg, vízre, és a 40. pontyot akasztod meg, mit tudom én, egy ilyen négy órás időn mit tudom én, egy ilyen négy órás időn mit tudom én, egy ilyen négy órás időn belül, és ez nem verseny, hanem csak úgy belül, és ez nem verseny, hanem csak úgy belül, és ez nem verseny, hanem csak úgy lemgászni, akkor azt mondod, hogy na jó, lemgászni, akkor azt mondod, hogy na jó, lemgászni, akkor azt mondod, hogy na jó, akkor mára ennyi elég volt. Tehát ilyen akkor mára ennyi elég volt. Tehát ilyen akkor mára ennyi elég volt. Tehát ilyen van, de ettől függetlenül nem csak a van, de ettől függetlenül nem csak a van, de ettől függetlenül nem csak a kapásig való eljutás, nem csak a hal kapásig való eljutás, nem csak a hal kapásig való eljutás, nem csak a hal megakasztása, hanem a fárasztás az is. megakasztása, hanem a fárasztás az is. megakasztása, hanem a fárasztás az is. Hát a fárasztás a horgászatnak az egyik, Hát a fárasztás a horgászatnak az egyik, Hát a fárasztás a horgászatnak az egyik, úgy lehet mondani, savaborsa. De én így úgy lehet mondani, savaborsa. De én így úgy lehet mondani, savaborsa. De én így gondolom, de azért, mert nem fogok annyi gondolom, de azért, mert nem fogok annyi gondolom, de azért, mert nem fogok annyi halat. halat. halat. Igen, nekünk még az is érmény. Csak

[56:47] Igen, nekünk még az is érmény. Csak Igen, nekünk még az is érmény. Csak ezzel kapcsolatban egy gondolat. Most ezzel kapcsolatban egy gondolat. Most ezzel kapcsolatban egy gondolat. Most lent voltunk lent voltunk lent voltunk hétvégén Zsenyén és Zsenyé horgásztón, hétvégén Zsenyén és Zsenyé horgásztón, hétvégén Zsenyén és Zsenyé horgásztón, és úgy szoktunk lemenni, hogy elindulunk és úgy szoktunk lemenni, hogy elindulunk és úgy szoktunk lemenni, hogy elindulunk péntek péntek péntek hajnalba, odaérünk péntek dél körül hajnalba, odaérünk péntek dél körül hajnalba, odaérünk péntek dél körül valamikor, akkor teszünk egy pár falatot valamikor, akkor teszünk egy pár falatot valamikor, akkor teszünk egy pár falatot és utána lemegyünk egyet tréningezni a és utána lemegyünk egyet tréningezni a és utána lemegyünk egyet tréningezni a versenyre. Elég vacak idő volt múlt versenyre. Elég vacak idő volt múlt versenyre. Elég vacak idő volt múlt héten pénteken fújt esni nem esett, de héten pénteken fújt esni nem esett, de héten pénteken fújt esni nem esett, de hideg is volt. És akkor beszéltük az

[57:17] hideg is volt. És akkor beszéltük az hideg is volt. És akkor beszéltük az Ádámmal, hogy hát nem is tudom, hogy Ádámmal, hogy hát nem is tudom, hogy Ádámmal, hogy hát nem is tudom, hogy lemenjünk-e tréningezni, vagy inkább lemenjünk-e tréningezni, vagy inkább lemenjünk-e tréningezni, vagy inkább ilyen gondolkodós, beszélgetős edzést ilyen gondolkodós, beszélgetős edzést ilyen gondolkodós, beszélgetős edzést tartsunk esetleg a büfének a teraszán. tartsunk esetleg a büfének a teraszán. tartsunk esetleg a büfének a teraszán. De aztán úgy döntöttünk, hogy na jó, De aztán úgy döntöttünk, hogy na jó, De aztán úgy döntöttünk, hogy na jó, csak menjünk le, fogunk egy-két halat, csak menjünk le, fogunk egy-két halat, csak menjünk le, fogunk egy-két halat, azt befejeztük. Aha. 60 kgónál álltam azt befejeztük. Aha. 60 kgónál álltam azt befejeztük. Aha. 60 kgónál álltam meg. Jézusom, nem bírtam a baj. meg. Jézusom, nem bírtam a baj. meg. Jézusom, nem bírtam a baj. Van még olyan a horgászatban, amit azt Van még olyan a horgászatban, amit azt Van még olyan a horgászatban, amit azt mondod, hogy ezt még így ki kéne mondod, hogy ezt még így ki kéne mondod, hogy ezt még így ki kéne pipálnod az életedben? pipálnod az életedben? pipálnod az életedben? Ilyen volt például most nem tudom, hogy Ilyen volt például most nem tudom, hogy Ilyen volt például most nem tudom, hogy tavaly tavaly előtt volt egy lehetőség,

[57:48] tavaly tavaly előtt volt egy lehetőség, tavaly tavaly előtt volt egy lehetőség, arra indult ez az Európa kupa, az arra indult ez az Európa kupa, az arra indult ez az Európa kupa, az angolok angolok angolok kezdték ezt és a pergetős Feder Feder kezdték ezt és a pergetős Feder Feder kezdték ezt és a pergetős Feder Feder Feder. És ehhez megkérdeztek Feder. És ehhez megkérdeztek Feder. És ehhez megkérdeztek a versennyel kapcsolatban, hogy Bolna-e a versennyel kapcsolatban, hogy Bolna-e a versennyel kapcsolatban, hogy Bolna-e kedvem kimenni Barstonba. Ühüm. ami egy kedvem kimenni Barstonba. Ühüm. ami egy kedvem kimenni Barstonba. Ühüm. ami egy az angoloknak egy kegyhely. Igen. Egy az angoloknak egy kegyhely. Igen. Egy az angoloknak egy kegyhely. Igen. Egy gyönyörű tó golfpálya mellett gyönyörű tó golfpálya mellett gyönyörű tó golfpálya mellett milliméterre egyforrá mára nyírt fű, meg milliméterre egyforrá mára nyírt fű, meg milliméterre egyforrá mára nyírt fű, meg amit akarsz, minden. Meg a víz is amit akarsz, minden. Meg a víz is amit akarsz, minden. Meg a víz is csodálatos. És azon gondolkodtam, hogy

[58:18] csodálatos. És azon gondolkodtam, hogy csodálatos. És azon gondolkodtam, hogy hm, hát bást, Anglia messze van. Á, hát hm, hát bást, Anglia messze van. Á, hát hm, hát bást, Anglia messze van. Á, hát de mondom, vagy eljutok még életembe oda de mondom, vagy eljutok még életembe oda de mondom, vagy eljutok még életembe oda egyszer, vagy nem. És emiatt egyszer, vagy nem. És emiatt egyszer, vagy nem. És emiatt rábólintottam, hogy oké, gyerünk. Ott rábólintottam, hogy oké, gyerünk. Ott rábólintottam, hogy oké, gyerünk. Ott bronzérmesek lettünk bronzérmesek lettünk bronzérmesek lettünk csapatba. Ú, azt hiszem csinált. Három csapatba. Ú, azt hiszem csinált. Három csapatba. Ú, azt hiszem csinált. Három fordulós volt, ha jól emlékszem. fordulós volt, ha jól emlékszem. fordulós volt, ha jól emlékszem. Csináltam egy kettest, egy ötöst meg egy Csináltam egy kettest, egy ötöst meg egy Csináltam egy kettest, egy ötöst meg egy egyest. Ezzel ilyen nyolc-kilencedik egyest. Ezzel ilyen nyolc-kilencedik egyest. Ezzel ilyen nyolc-kilencedik lehettem az enyéni rangsorban, de voltam lehettem az enyéni rangsorban, de voltam lehettem az enyéni rangsorban, de voltam Barstonba és láttam a a ghost pontyokat. Barstonba és láttam a a ghost pontyokat. Barstonba és láttam a a ghost pontyokat. Ez a ilyen szürkés sárgás színű egy

[58:48] Ez a ilyen szürkés sárgás színű egy Ez a ilyen szürkés sárgás színű egy ilyen helyi specialitás. Gyönyörű ilyen helyi specialitás. Gyönyörű ilyen helyi specialitás. Gyönyörű dvéreket fogtunk. Hát ezt nagy kár lett dvéreket fogtunk. Hát ezt nagy kár lett dvéreket fogtunk. Hát ezt nagy kár lett volna kihagyni. Most ilyen célom, hogy volna kihagyni. Most ilyen célom, hogy volna kihagyni. Most ilyen célom, hogy most én konkrétan valami vízre most én konkrétan valami vízre most én konkrétan valami vízre mennék ilyen jelleggel, hogy hogy na az mennék ilyen jelleggel, hogy hogy na az mennék ilyen jelleggel, hogy hogy na az a vágyam, hogy oda eljussak. Most most a vágyam, hogy oda eljussak. Most most a vágyam, hogy oda eljussak. Most most konkrétan ilyet nem tudnék mondani. Egy konkrétan ilyet nem tudnék mondani. Egy konkrétan ilyet nem tudnék mondani. Egy dologban még gondolkodom abban, hogy ha dologban még gondolkodom abban, hogy ha dologban még gondolkodom abban, hogy ha megérjük, meg bírom magam, meg minden megérjük, meg bírom magam, meg minden megérjük, meg bírom magam, meg minden rendben, meg ott tudok lenni a keretben, rendben, meg ott tudok lenni a keretben, rendben, meg ott tudok lenni a keretben, akkor ha jól tudom, 27-ben lesz újra

[59:18] akkor ha jól tudom, 27-ben lesz újra akkor ha jól tudom, 27-ben lesz újra világjátékokm, világjátékokm, világjátékokm, amikor az összes szaknak a versenyét egy amikor az összes szaknak a versenyét egy amikor az összes szaknak a versenyét egy ország rendezi meg, és ez az egy ország ország rendezi meg, és ez az egy ország ország rendezi meg, és ez az egy ország 27-ben legalábbis a dolgok jelenlegi 27-ben legalábbis a dolgok jelenlegi 27-ben legalábbis a dolgok jelenlegi állása szerint Dél-Afrika. Ühüm. És állása szerint Dél-Afrika. Ühüm. És állása szerint Dél-Afrika. Ühüm. És akkor oda, ha ez ott lesz megtartva, akkor oda, ha ez ott lesz megtartva, akkor oda, ha ez ott lesz megtartva, akkor oda nagyon szívesen visszamennék. akkor oda nagyon szívesen visszamennék. akkor oda nagyon szívesen visszamennék. Életem kétszer voltam Dél-Afrikában, Életem kétszer voltam Dél-Afrikában, Életem kétszer voltam Dél-Afrikában, VB-n. Mind a kettő a legszebb élmények VB-n. Mind a kettő a legszebb élmények VB-n. Mind a kettő a legszebb élmények közé tartozik. Egyszer azért, mert közé tartozik. Egyszer azért, mert közé tartozik. Egyszer azért, mert csapatban csapatban csapatban megnyertük. Első alkalommal meg megnyertük. Első alkalommal meg megnyertük. Első alkalommal meg ezüstérmesek lettünk, meg a Sivák Matyi

[59:49] ezüstérmesek lettünk, meg a Sivák Matyi ezüstérmesek lettünk, meg a Sivák Matyi barátom bronzérmet szerzett. Akkor barátom bronzérmet szerzett. Akkor barátom bronzérmet szerzett. Akkor egyébként milyen volt Dél-Afrika? Tehát egyébként milyen volt Dél-Afrika? Tehát egyébként milyen volt Dél-Afrika? Tehát a maga az ország az hogy tetszett? Mi a maga az ország az hogy tetszett? Mi a maga az ország az hogy tetszett? Mi nem sokat láttunk belőle. nem sokat láttunk belőle. nem sokat láttunk belőle. A helyiek mondják, hogy ott kezdődtek a A helyiek mondják, hogy ott kezdődtek a A helyiek mondják, hogy ott kezdődtek a problémák, amikor a a száhelővezet, vagy problémák, amikor a a száhelővezet, vagy problémák, amikor a a száhelővezet, vagy hogy hívják ez a középfrikai térségbe a hogy hívják ez a középfrikai térségbe a hogy hívják ez a középfrikai térségbe a polgárháborúk meg minden miatt egy csomó polgárháborúk meg minden miatt egy csomó polgárháborúk meg minden miatt egy csomó menekült menekült menekült rászakadt Dél-Afrikára. Addig egy rászakadt Dél-Afrikára. Addig egy rászakadt Dél-Afrikára. Addig egy teljesen élhető, úgymond kultúrország

[1:00:19] teljesen élhető, úgymond kultúrország teljesen élhető, úgymond kultúrország volt. De ha jól emlékszem, valamilyen volt. De ha jól emlékszem, valamilyen volt. De ha jól emlékszem, valamilyen adatot mondtak, hogy a népesség meg adatot mondtak, hogy a népesség meg adatot mondtak, hogy a népesség meg háromszorozódott. Wow. Mégy az ország háromszorozódott. Wow. Mégy az ország háromszorozódott. Wow. Mégy az ország úton, és akkor ilyen több négyzet úton, és akkor ilyen több négyzet úton, és akkor ilyen több négyzet kilométeres ilyen bádokbódi települések kilométeres ilyen bádokbódi települések kilométeres ilyen bádokbódi települések sorba, amerre mégy mindenfelé. Na most sorba, amerre mégy mindenfelé. Na most sorba, amerre mégy mindenfelé. Na most hát ott, hogy milyen körülmények között hát ott, hogy milyen körülmények között hát ott, hogy milyen körülmények között lehet élni, azt szerintem el se tudjuk lehet élni, azt szerintem el se tudjuk lehet élni, azt szerintem el se tudjuk képzelni. képzelni. képzelni. Valószínűleg ilyen példa volt ott, hogy Valószínűleg ilyen példa volt ott, hogy Valószínűleg ilyen példa volt ott, hogy mentünk az országúton el, a legutóbbi mentünk az országúton el, a legutóbbi mentünk az országúton el, a legutóbbi településtől már voltunk egy 30 km-re, településtől már voltunk egy 30 km-re, településtől már voltunk egy 30 km-re, és a következő majd megint valahon

[1:00:50] és a következő majd megint valahon és a következő majd megint valahon onnantól 30 km-re lett volna. És akkor onnantól 30 km-re lett volna. És akkor onnantól 30 km-re lett volna. És akkor láttunk egy láttunk egy láttunk egy helyi néger nőt, hat gyerek, és akkor helyi néger nőt, hat gyerek, és akkor helyi néger nőt, hat gyerek, és akkor mentek, sétáltak az út mellett a mentek, sétáltak az út mellett a mentek, sétáltak az út mellett a semmiből, a semmiből, a semmiből, a semmibe. Ezek olyan megdöbbentő dolgok semmibe. Ezek olyan megdöbbentő dolgok semmibe. Ezek olyan megdöbbentő dolgok voltak számomra, voltak számomra, voltak számomra, hogy há nem biztos, hogy szeretnék ott hogy há nem biztos, hogy szeretnék ott hogy há nem biztos, hogy szeretnék ott élni, de de eljutni oda, tapasztalni, élni, de de eljutni oda, tapasztalni, élni, de de eljutni oda, tapasztalni, látni, meg ott horgászni. meg ott látni, meg ott horgászni. meg ott látni, meg ott horgászni. meg ott horgászni, az egy felejthetetlen élmény horgászni, az egy felejthetetlen élmény horgászni, az egy felejthetetlen élmény volt. Megnyitó ünnepség

[1:01:20] volt. Megnyitó ünnepség volt. Megnyitó ünnepség 2012-ben. Ilyen helyi népzenére, egy 2012-ben. Ilyen helyi népzenére, egy 2012-ben. Ilyen helyi népzenére, egy ilyen 80 m hosszú, 12 m széles úton ilyen 80 m hosszú, 12 m széles úton ilyen 80 m hosszú, 12 m széles úton tömegbe táncolva a helyiek. Vow! Ezt nem tömegbe táncolva a helyiek. Vow! Ezt nem tömegbe táncolva a helyiek. Vow! Ezt nem tudod elfelejteni. Igen. Tehát olyan tudod elfelejteni. Igen. Tehát olyan tudod elfelejteni. Igen. Tehát olyan ritmusa, olyan hangulata, olyan hatása ritmusa, olyan hangulata, olyan hatása ritmusa, olyan hangulata, olyan hatása volt az egésznek, hogy a kivert a hideg. volt az egésznek, hogy a kivert a hideg. volt az egésznek, hogy a kivert a hideg. Belül jutt eszembe, amikor Fokvárosban Belül jutt eszembe, amikor Fokvárosban Belül jutt eszembe, amikor Fokvárosban voltam, akkor pont valami rohadt nagy voltam, akkor pont valami rohadt nagy voltam, akkor pont valami rohadt nagy rögbi esemény zajlott, talán VB, és rögbi esemény zajlott, talán VB, és rögbi esemény zajlott, talán VB, és nyertek, és mi akkor mentünk át nyertek, és mi akkor mentünk át nyertek, és mi akkor mentünk át valahonnan valahova a városban gyalog,

[1:01:51] valahonnan valahova a városban gyalog, valahonnan valahova a városban gyalog, amit egyébként mondták ott a nemának amit egyébként mondták ott a nemának amit egyébként mondták ott a nemának Igen. Am ott ott ott ott mondták, hogy Igen. Am ott ott ott ott mondták, hogy Igen. Am ott ott ott ott mondták, hogy azt azt lehet ne, de valamiért úgy azt azt lehet ne, de valamiért úgy azt azt lehet ne, de valamiért úgy nekivágtunk, hog az nem tűnik messzinek nekivágtunk, hog az nem tűnik messzinek nekivágtunk, hog az nem tűnik messzinek és belekeveredtünk ebbe a forgatagba, és és belekeveredtünk ebbe a forgatagba, és és belekeveredtünk ebbe a forgatagba, és az az durva az az durva az az durva volt. Ott mind és ugye mondjuk ott a volt. Ott mind és ugye mondjuk ott a volt. Ott mind és ugye mondjuk ott a rögben egyébként fehér sport. Igen, rögben egyébként fehér sport. Igen, rögben egyébként fehér sport. Igen, alapvetően, de de nem sokféle ember a alapvetően, de de nem sokféle ember a alapvetően, de de nem sokféle ember a helyiek, a szállásadóink mondták, hogy helyiek, a szállásadóink mondták, hogy helyiek, a szállásadóink mondták, hogy nappal nyugodtan jöjjünk, menjünk. Volt nappal nyugodtan jöjjünk, menjünk. Volt nappal nyugodtan jöjjünk, menjünk. Volt spárárú ház, be lehetett vásárolni spárárú ház, be lehetett vásárolni spárárú ház, be lehetett vásárolni horgászboltba, ide-oda, és azt mondták,

[1:02:21] horgászboltba, ide-oda, és azt mondták, horgászboltba, ide-oda, és azt mondták, hogy á, amikor besötétedik, akkor hogy á, amikor besötétedik, akkor hogy á, amikor besötétedik, akkor jöjjünk be a szállásra, hogyha valami jöjjünk be a szállásra, hogyha valami jöjjünk be a szállásra, hogyha valami mégis kéne, akkor szóljunk nekik, majd mégis kéne, akkor szóljunk nekik, majd mégis kéne, akkor szóljunk nekik, majd ők intézik. Ennyire finoman fogalmazták ők intézik. Ennyire finoman fogalmazták ők intézik. Ennyire finoman fogalmazták meg, hogy na, éjszaka itt ne menjen meg, hogy na, éjszaka itt ne menjen meg, hogy na, éjszaka itt ne menjen sehová. Hát igen, sok helyen nem sehová. Hát igen, sok helyen nem sehová. Hát igen, sok helyen nem ajánlják. Na de ha már 2012 ugye akkor ajánlják. Na de ha már 2012 ugye akkor ajánlják. Na de ha már 2012 ugye akkor nyerted az első világbajnoki címedet, ez nyerted az első világbajnoki címedet, ez nyerted az első világbajnoki címedet, ez volt a második fader vb egyáltalán volt a második fader vb egyáltalán volt a második fader vb egyáltalán egyébként Olaszországban rendezték az egyébként Olaszországban rendezték az egyébként Olaszországban rendezték az elsőt és a második volt Belgiumban. És elsőt és a második volt Belgiumban. És elsőt és a második volt Belgiumban. És azon voltak kint magyarok először. Így azon voltak kint magyarok először. Így azon voltak kint magyarok először. Így van, mert az első az Olaszországira van, mert az első az Olaszországira van, mert az első az Olaszországira azért nem utazott magyar csapat, mert

[1:02:53] azért nem utazott magyar csapat, mert azért nem utazott magyar csapat, mert azt megelőző évben nem volt még magyar azt megelőző évben nem volt még magyar azt megelőző évben nem volt még magyar bajnokság, nem volt válogatott rendszer, bajnokság, nem volt válogatott rendszer, bajnokság, nem volt válogatott rendszer, tehát nem tudott kiakulni még csapat. tehát nem tudott kiakulni még csapat. tehát nem tudott kiakulni még csapat. Igen, de hogy ez már neked már te már Igen, de hogy ez már neked már te már Igen, de hogy ez már neked már te már ekkor is egy életversenyző voltál, ekkor is egy életversenyző voltál, ekkor is egy életversenyző voltál, hiszen te versenyzel mióta? 80-as évek hiszen te versenyzel mióta? 80-as évek hiszen te versenyzel mióta? 80-as évek közepe. Hát szerintem hogyha még az ifi közepe. Hát szerintem hogyha még az ifi közepe. Hát szerintem hogyha még az ifi koromat beleszámítom, akkor akkor ilyen koromat beleszámítom, akkor akkor ilyen koromat beleszámítom, akkor akkor ilyen 70 mind 70-es évek. Tehát te ismered a 70 mind 70-es évek. Tehát te ismered a 70 mind 70-es évek. Tehát te ismered a régi rendszert is úgymond régi rendszert is úgymond régi rendszert is úgymond horgászversenyzői szempontból is. Igen. horgászversenyzői szempontból is. Igen. horgászversenyzői szempontból is. Igen. Arról mi a véleményed, vagy hogy

[1:03:23] Arról mi a véleményed, vagy hogy Arról mi a véleményed, vagy hogy működött egyáltalán a magyar működött egyáltalán a magyar működött egyáltalán a magyar horgászversenyzés a rendszerváltás horgászversenyzés a rendszerváltás horgászversenyzés a rendszerváltás előtt? előtt? előtt? Hát nyilván sokkal nehezebb körülmények Hát nyilván sokkal nehezebb körülmények Hát nyilván sokkal nehezebb körülmények között, mert egyszerűen azokhoz a között, mert egyszerűen azokhoz a között, mert egyszerűen azokhoz a dolgokhoz, amik szükségesek lettek volna dolgokhoz, amik szükségesek lettek volna dolgokhoz, amik szükségesek lettek volna ahhoz, hogy eredményesen tudjunk ahhoz, hogy eredményesen tudjunk ahhoz, hogy eredményesen tudjunk nemzetközi szinten is szerepelni, azokat nemzetközi szinten is szerepelni, azokat nemzetközi szinten is szerepelni, azokat lehet szinte lehetetlen volt lehet szinte lehetetlen volt lehet szinte lehetetlen volt beszerezni. Nagyon jól emlékszem rá, beszerezni. Nagyon jól emlékszem rá, beszerezni. Nagyon jól emlékszem rá, mikor a Lenin körülti horgászboltba, a mikor a Lenin körülti horgászboltba, a mikor a Lenin körülti horgászboltba, a Magdikától pult alól vettük meg a 930-as Magdikától pult alól vettük meg a 930-as Magdikától pult alól vettük meg a 930-as Sztár rakókat. Azt a mindenit! Mert ez

[1:03:55] Sztár rakókat. Azt a mindenit! Mert ez Sztár rakókat. Azt a mindenit! Mert ez egy nagy dolog volt, nem úgy, hogy ki egy nagy dolog volt, nem úgy, hogy ki egy nagy dolog volt, nem úgy, hogy ki volt téve, és akkor megnézhet, hanem volt téve, és akkor megnézhet, hanem volt téve, és akkor megnézhet, hanem gyertek, és akkor majd odaadjuk bent, gyertek, és akkor majd odaadjuk bent, gyertek, és akkor majd odaadjuk bent, meg akkor majd kifizetitek, és ja. És meg akkor majd kifizetitek, és ja. És meg akkor majd kifizetitek, és ja. És ezekkel a 930-as Star botokkal mentünk ezekkel a 930-as Star botokkal mentünk ezekkel a 930-as Star botokkal mentünk ki. Hát, hogyha eltévesztem az évszámot, ki. Hát, hogyha eltévesztem az évszámot, ki. Hát, hogyha eltévesztem az évszámot, akkor elnézést, 87-ben talán akkor elnézést, 87-ben talán akkor elnézést, 87-ben talán Nottinghamenbe az első az első Nottinghamenbe az első az első Nottinghamenbe az első az első klubcsapat világbajn úszós klubcsapat klubcsapat világbajn úszós klubcsapat klubcsapat világbajn úszós klubcsapat világbajnokságra, és 930-as sztárokkal világbajnokságra, és 930-as sztárokkal világbajnokságra, és 930-as sztárokkal horgásztunk. Az angoloknál meg akkor 15 horgásztunk. Az angoloknál meg akkor 15 horgásztunk. Az angoloknál meg akkor 15 mes vagy 16 m no limit volt, tehát

[1:04:26] mes vagy 16 m no limit volt, tehát mes vagy 16 m no limit volt, tehát akkorát használta, amekkorát akart. akkorát használta, amekkorát akart. akkorát használta, amekkorát akart. Többnyire ilyen 14 feles 15 m körüli Többnyire ilyen 14 feles 15 m körüli Többnyire ilyen 14 feles 15 m körüli botokkal kalamoltak, és még azért botokkal kalamoltak, és még azért botokkal kalamoltak, és még azért fogtunk valamennyi halat. 18-ként fogtunk valamennyi halat. 18-ként fogtunk valamennyi halat. 18-ként jöttünk el, ha jól emlékszem, de hát az jöttünk el, ha jól emlékszem, de hát az jöttünk el, ha jól emlékszem, de hát az egy akkora élmény volt. Hát akkor 87-ben egy akkora élmény volt. Hát akkor 87-ben egy akkora élmény volt. Hát akkor 87-ben nem is mehetett bárki ki arra. Filmál nem is mehetett bárki ki arra. Filmál nem is mehetett bárki ki arra. Filmál filmekben láttunk olyat. A szállásunk az filmekben láttunk olyat. A szállásunk az filmekben láttunk olyat. A szállásunk az Nottingen központjában az öt csillagos Nottingen központjában az öt csillagos Nottingen központjában az öt csillagos royal szálló volt. Wow! De és ez de ez royal szálló volt. Wow! De és ez de ez royal szálló volt. Wow! De és ez de ez saját büdzséből ment, nem? Tehát azt saját büdzséből ment, nem? Tehát azt saját büdzséből ment, nem? Tehát azt azért így hallottam, hogy akkor nem azért így hallottam, hogy akkor nem azért így hallottam, hogy akkor nem nagyon volt a Mohosnak pénze. Hát azért nagyon volt a Mohosnak pénze. Hát azért nagyon volt a Mohosnak pénze. Hát azért valamennyi támogatás akkor is volt

[1:04:57] valamennyi támogatás akkor is volt valamennyi támogatás akkor is volt nyilván meg össze kellett szedni nyilván meg össze kellett szedni nyilván meg össze kellett szedni szponzorokat hozzá. Erre a versenyre a szponzorokat hozzá. Erre a versenyre a szponzorokat hozzá. Erre a versenyre a komplett csapat felszereléssel együtt komplett csapat felszereléssel együtt komplett csapat felszereléssel együtt egy barkasz mikrobussszal utazott ki. egy barkasz mikrobussszal utazott ki. egy barkasz mikrobussszal utazott ki. Atya a kis két. Most most meg most meg Atya a kis két. Most most meg most meg Atya a kis két. Most most meg most meg fejenként mentek egy-egy vitóval vagy fejenként mentek egy-egy vitóval vagy fejenként mentek egy-egy vitóval vagy transzporterrel. Így van. Így van. Tehát transzporterrel. Így van. Így van. Tehát transzporterrel. Így van. Így van. Tehát azért mondom, teljesen más volt a azért mondom, teljesen más volt a azért mondom, teljesen más volt a rendszerváltás előtti rendszerváltás előtti rendszerváltás előtti időszak. Hát sokkal sanyarúbb anyagi időszak. Hát sokkal sanyarúbb anyagi időszak. Hát sokkal sanyarúbb anyagi helyzetből, nagy hátrányokkal indulva, helyzetből, nagy hátrányokkal indulva, helyzetből, nagy hátrányokkal indulva, de azért ott voltunk a nemzetközi

[1:05:28] de azért ott voltunk a nemzetközi de azért ott voltunk a nemzetközi porandon, és hát tapasztalatokat, azokat porandon, és hát tapasztalatokat, azokat porandon, és hát tapasztalatokat, azokat látni látott az ember, hogyha meg nem is látni látott az ember, hogyha meg nem is látni látott az ember, hogyha meg nem is tudta szerezni, de láttad, hogy mi van? tudta szerezni, de láttad, hogy mi van? tudta szerezni, de láttad, hogy mi van? Ugye a magyar finomszerelékes Ugye a magyar finomszerelékes Ugye a magyar finomszerelékes válogatottnak a felzárkózása az az, hogy válogatottnak a felzárkózása az az, hogy válogatottnak a felzárkózása az az, hogy zajlott, hogy aztán abból aztán lett egy zajlott, hogy aztán abból aztán lett egy zajlott, hogy aztán abból aztán lett egy világbajnoki cím. A féder Nem, nem, nem. világbajnoki cím. A féder Nem, nem, nem. világbajnoki cím. A féder Nem, nem, nem. az úszós, hát ahhoz kellettek azok a az úszós, hát ahhoz kellettek azok a az úszós, hát ahhoz kellettek azok a technikai eszközök, a konkrétan először technikai eszközök, a konkrétan először technikai eszközök, a konkrétan először a 14 feles rakósok, ami utána le lett a 14 feles rakósok, ami utána le lett a 14 feles rakósok, ami utána le lett korlátozva 13 mbe, meg természetesen a korlátozva 13 mbe, meg természetesen a korlátozva 13 mbe, meg természetesen a meccsbotok, a spicbotok, azért az úszós meccsbotok, a spicbotok, azért az úszós meccsbotok, a spicbotok, azért az úszós horgászat az egy kicsit húzósabb így

[1:05:59] horgászat az egy kicsit húzósabb így horgászat az egy kicsit húzósabb így versenyzői szempontból, mert ugye kell versenyzői szempontból, mert ugye kell versenyzői szempontból, mert ugye kell minimum egy, de inkább kettő rakósbolt x minimum egy, de inkább kettő rakósbolt x minimum egy, de inkább kettő rakósbolt x topszettel felszerelve ilyen 10 akár h topszettel felszerelve ilyen 10 akár h topszettel felszerelve ilyen 10 akár h darab topszet hozzá. darab topszet hozzá. darab topszet hozzá. merítőnyél, de nem egy, hanem lehetőleg merítőnyél, de nem egy, hanem lehetőleg merítőnyél, de nem egy, hanem lehetőleg kell kishalas, nagyhalas. Mecsbotból is kell kishalas, nagyhalas. Mecsbotból is kell kishalas, nagyhalas. Mecsbotból is kell 390-es, 420-as, 450-es. Spiccbotból kell 390-es, 420-as, 450-es. Spiccbotból kell 390-es, 420-as, 450-es. Spiccbotból kell egy 5 mtől 9-10 mesig egy sor. Kell kell egy 5 mtől 9-10 mesig egy sor. Kell kell egy 5 mtől 9-10 mesig egy sor. Kell egy külön sneciző sor apró halazásra, a

[1:06:29] egy külön sneciző sor apró halazásra, a egy külön sneciző sor apró halazásra, a snecizésre. Mit felejtettem még ki? Ja, snecizésre. Mit felejtettem még ki? Ja, snecizésre. Mit felejtettem még ki? Ja, meg hát kell a feneked alá egy meg hát kell a feneked alá egy meg hát kell a feneked alá egy horgászláda. A láda, a görgők, a horgászláda. A láda, a görgők, a horgászláda. A láda, a görgők, a satöbbi. És akkor még nem beszéltünk az satöbbi. És akkor még nem beszéltünk az satöbbi. És akkor még nem beszéltünk az úszókról meg a szerelékekről. úszókról meg a szerelékekről. úszókról meg a szerelékekről. Igen. Amikor először voltatok Igen. Amikor először voltatok Igen. Amikor először voltatok nothinginghamben, akkor utána nothinginghamben, akkor utána nothinginghamben, akkor utána elmentetek vásárolni és csempéztétek elmentetek vásárolni és csempéztétek elmentetek vásárolni és csempéztétek haza a horgokat meg úszókat. Nyilván haza a horgokat meg úszókat. Nyilván haza a horgokat meg úszókat. Nyilván próbált az ember beszerezni ezt aztült. próbált az ember beszerezni ezt aztült. próbált az ember beszerezni ezt aztült. Csak mondom visszafele visszafele Csak mondom visszafele visszafele Csak mondom visszafele visszafele jövede. Én egy 12 m 60 cms dambottal

[1:07:01] jövede. Én egy 12 m 60 cms dambottal jövede. Én egy 12 m 60 cms dambottal tértem haza. tértem haza. tértem haza. És akkor már volt nem csak a 930-as STR, És akkor már volt nem csak a 930-as STR, És akkor már volt nem csak a 930-as STR, hanem volt egy hosszabb, de ami még hanem volt egy hosszabb, de ami még hanem volt egy hosszabb, de ami még mindig messze volt az akkori 14 féltől, mindig messze volt az akkori 14 féltől, mindig messze volt az akkori 14 féltől, de hazai viszonylatban azért már úgy, de hazai viszonylatban azért már úgy, de hazai viszonylatban azért már úgy, ahogy tudtál boldogulni vele, nem tudtuk ahogy tudtál boldogulni vele, nem tudtuk ahogy tudtál boldogulni vele, nem tudtuk mi az, hogy begumizás egy rakós botnál. mi az, hogy begumizás egy rakós botnál. mi az, hogy begumizás egy rakós botnál. Ez amikor mentünk én Nottinghambe, akkor Ez amikor mentünk én Nottinghambe, akkor Ez amikor mentünk én Nottinghambe, akkor ez úgy történt, hogy ilyen szívószálba ez úgy történt, hogy ilyen szívószálba ez úgy történt, hogy ilyen szívószálba szereltünk ilyen ekkora gumit, ami rá szereltünk ilyen ekkora gumit, ami rá szereltünk ilyen ekkora gumit, ami rá lett húzva a bot végére, és akkor volt lett húzva a bot végére, és akkor volt lett húzva a bot végére, és akkor volt egy ilyen 30 centnyi gumid egy

[1:07:31] egy ilyen 30 centnyi gumid egy egy ilyen 30 centnyi gumid egy műanyagcsővel. Hát igen mókásan nézhetne műanyagcsővel. Hát igen mókásan nézhetne műanyagcsővel. Hát igen mókásan nézhetne ki a mostani szemmel, vagy a mostani ki a mostani szemmel, vagy a mostani ki a mostani szemmel, vagy a mostani gondolkodással, de akkor azt a megoldást gondolkodással, de akkor azt a megoldást gondolkodással, de akkor azt a megoldást tudtuk produkálni, azt tudtuk használni. tudtuk produkálni, azt tudtuk használni. tudtuk produkálni, azt tudtuk használni. Hát ennyire el voltunk maradva annó. És Hát ennyire el voltunk maradva annó. És Hát ennyire el voltunk maradva annó. És nyilván az eredményesség az egyértelműen nyilván az eredményesség az egyértelműen nyilván az eredményesség az egyértelműen látszott is, mert eszközök nélkül a látszott is, mert eszközök nélkül a látszott is, mert eszközök nélkül a félkarúóriás is félkarú óóriás. Hát így félkarúóriás is félkarú óóriás. Hát így félkarúóriás is félkarú óóriás. Hát így van. És akkor utána a 90-es években már van. És akkor utána a 90-es években már van. És akkor utána a 90-es években már gondolom jöttek be az újdonságok meg a gondolom jöttek be az újdonságok meg a gondolom jöttek be az újdonságok meg a technikai újítások ide is már nyilván. technikai újítások ide is már nyilván.

[1:08:01] technikai újítások ide is már nyilván. Így van. Így van. Így van. Így van. Hát Így van. Így van. Így van. Így van. Hát Így van. Így van. Így van. Így van. Hát utána 2000-es évektől meg onnantól meg utána 2000-es évektől meg onnantól meg utána 2000-es évektől meg onnantól meg már az onnantól kezdve hát akkor már már az onnantól kezdve hát akkor már már az onnantól kezdve hát akkor már Walter Tomy világbajnoki cím és a többi Walter Tomy világbajnoki cím és a többi Walter Tomy világbajnoki cím és a többi és a többi kétszer is így van. Kész. és a többi kétszer is így van. Kész. és a többi kétszer is így van. Kész. Hát, úgy előtte volt a Katus Gyuláiknak Hát, úgy előtte volt a Katus Gyuláiknak Hát, úgy előtte volt a Katus Gyuláiknak a VB címe. a VB címe. a VB címe. Csapat. Csapat volt, volt. Csapat. Csapat volt, volt. Csapat. Csapat volt, volt. Ebben nem vagy. Én nem tudom ezeket. Ebben nem vagy. Én nem tudom ezeket. Ebben nem vagy. Én nem tudom ezeket. Igen. Voltak ezek nekem megvolt az a Igen. Voltak ezek nekem megvolt az a Igen. Voltak ezek nekem megvolt az a magyar horgász, amikor a bajnokcsapat a magyar horgász, amikor a bajnokcsapat a magyar horgász, amikor a bajnokcsapat a címlapon. Ahá. Ja. És a mit látsz címlapon. Ahá. Ja. És a mit látsz címlapon. Ahá. Ja. És a mit látsz különbséget? Az akkori versenyzők és a

[1:08:33] különbséget? Az akkori versenyzők és a különbséget? Az akkori versenyzők és a most, mert ugye egy nagyon speciális most, mert ugye egy nagyon speciális most, mert ugye egy nagyon speciális helyzetben vagy abból a magyar helyzetben vagy abból a magyar helyzetben vagy abból a magyar válogatott volt Szlovákiában. Igen, válogatott volt Szlovákiában. Igen, válogatott volt Szlovákiában. Igen, igen, igen, igen, igen. Az, az felnőtt igen, igen, igen, igen. Az, az felnőtt igen, igen, igen, igen. Az, az felnőtt csapat VB volt az nem klub VB volt. csapat VB volt az nem klub VB volt. csapat VB volt az nem klub VB volt. Igen. Igen. Igen. Ja, az simán lehet. Szóval, hogy a te Ja, az simán lehet. Szóval, hogy a te Ja, az simán lehet. Szóval, hogy a te horgásztál a régi nagyöregekkel, horgásztál a régi nagyöregekkel, horgásztál a régi nagyöregekkel, bocsánat, még ehhez hozzátenném. bocsánat, még ehhez hozzátenném. bocsánat, még ehhez hozzátenném. Nem, tehát utólag is kihangsúlyoznám, Nem, tehát utólag is kihangsúlyoznám, Nem, tehát utólag is kihangsúlyoznám, hogy abszolút semmi rossz érzés nincs hogy abszolút semmi rossz érzés nincs hogy abszolút semmi rossz érzés nincs ezzel kapcsolatban bennem, hogy amikor ezzel kapcsolatban bennem, hogy amikor ezzel kapcsolatban bennem, hogy amikor ez a csapat kezdett kialakulni,

[1:09:04] ez a csapat kezdett kialakulni, ez a csapat kezdett kialakulni, akkor vártuk a akkor vártuk a akkor vártuk a kislányunkat és a válogatóverseny, ami kislányunkat és a válogatóverseny, ami kislányunkat és a válogatóverseny, ami alapján csapatba lehetett volna kerülni, alapján csapatba lehetett volna kerülni, alapján csapatba lehetett volna kerülni, akkor egyértelműen és azóta se akkor egyértelműen és azóta se akkor egyértelműen és azóta se kérdőjelzem meg. Úgy döntöttem, hogy én kérdőjelzem meg. Úgy döntöttem, hogy én kérdőjelzem meg. Úgy döntöttem, hogy én most erre a válogatóra nem megyek el, most erre a válogatóra nem megyek el, most erre a válogatóra nem megyek el, mert család. mert család. mert család. Ezek után nyerték meg a VB-t a srácok, Ezek után nyerték meg a VB-t a srácok, Ezek után nyerték meg a VB-t a srácok, tehát ott lehet volna, érdekes dolgokat tehát ott lehet volna, érdekes dolgokat tehát ott lehet volna, érdekes dolgokat produkál az élet. Igen. Szóval, hogy a produkál az élet. Igen. Szóval, hogy a produkál az élet. Igen. Szóval, hogy a te horgásztál a régi nagyöregekkel is,

[1:09:34] te horgásztál a régi nagyöregekkel is, te horgásztál a régi nagyöregekkel is, most horgászol az ifjú titánokkal is. És most horgászol az ifjú titánokkal is. És most horgászol az ifjú titánokkal is. És te ezt az egészet végignézted, vagy te ezt az egészet végignézted, vagy te ezt az egészet végignézted, vagy nézed a mai napig, és reméljük még nézed a mai napig, és reméljük még nézed a mai napig, és reméljük még nagyon sokáig, hogy mit látsz nagyon sokáig, hogy mit látsz nagyon sokáig, hogy mit látsz különbséget egy különbséget egy különbséget egy mostani Bodzárnorbi, vagy egy Bakó Peti mostani Bodzárnorbi, vagy egy Bakó Peti mostani Bodzárnorbi, vagy egy Bakó Peti és egy, nem tudom, régi Katus Gyuszi és egy, nem tudom, régi Katus Gyuszi és egy, nem tudom, régi Katus Gyuszi bácsi között. Horgászversenyzés, bácsi között. Horgászversenyzés, bácsi között. Horgászversenyzés, szemlélet, bármi, ami eszedbe jut? szemlélet, bármi, ami eszedbe jut? szemlélet, bármi, ami eszedbe jut? Hát a mostaniak a fürgébbek, gyorsabbak Hát a mostaniak a fürgébbek, gyorsabbak Hát a mostaniak a fürgébbek, gyorsabbak már. Igen, igen, igen, igen. Nyilván már. Igen, igen, igen, igen. Nyilván már. Igen, igen, igen, igen. Nyilván mindenféle információt így szívnak

[1:10:04] mindenféle információt így szívnak mindenféle információt így szívnak magukba, rengeteg dolgot tanulnak netről magukba, rengeteg dolgot tanulnak netről magukba, rengeteg dolgot tanulnak netről innen-onnan a őket körülvevő idősebb innen-onnan a őket körülvevő idősebb innen-onnan a őket körülvevő idősebb horgászoktól. De most már lassan oda horgászoktól. De most már lassan oda horgászoktól. De most már lassan oda kell figyelnem nekem is rájuk, és akkor kell figyelnem nekem is rájuk, és akkor kell figyelnem nekem is rájuk, és akkor tőlük kell már ellesnem dolgokat. Így tőlük kell már ellesnem dolgokat. Így tőlük kell már ellesnem dolgokat. Így van. van. van. nagyon rendesek ilyen szempontból, nagyon rendesek ilyen szempontból, nagyon rendesek ilyen szempontból, hogyha így kérdéssel fordulok akár a hogyha így kérdéssel fordulok akár a hogyha így kérdéssel fordulok akár a Bakó Petikehez, akárkihez ugyanúgy. Na jó, de hát nyilván ugyanúgy. Na jó, de hát nyilván kedvesek, hogyha akarnak kapni reggel kedvesek, hogyha akarnak kapni reggel kedvesek, hogyha akarnak kapni reggel rántottát. Igen, ezt van olyan fülesünk, rántottát. Igen, ezt van olyan fülesünk, rántottát. Igen, ezt van olyan fülesünk, hogyha a jó reggelit szeretnénk, akkor

[1:10:35] hogyha a jó reggelit szeretnénk, akkor hogyha a jó reggelit szeretnénk, akkor veled menjünk valahova horgászni, hiszen veled menjünk valahova horgászni, hiszen veled menjünk valahova horgászni, hiszen a rántottádnál finomabb nincsen a rántottádnál finomabb nincsen a rántottádnál finomabb nincsen igazából. igazából. igazából. a barátom, ő a barátom, ő a barátom, ő például rendkívül finom karbonárát tud például rendkívül finom karbonárát tud például rendkívül finom karbonárát tud készíteni és satöbbi és a többi. Volt készíteni és satöbbi és a többi. Volt készíteni és satöbbi és a többi. Volt már azért jól éltek ti ilyenkor volt már azért jól éltek ti ilyenkor volt már azért jól éltek ti ilyenkor volt már, hogy törpeharcsát sütöttünk már, hogy törpeharcsát sütöttünk már, hogy törpeharcsát sütöttünk vacsorára vacsorára vacsorára jól éltek. Meg még mesélhetnénk sok jól éltek. Meg még mesélhetnénk sok jól éltek. Meg még mesélhetnénk sok mindent. De mérlegelésből kiveszed azt a mindent. De mérlegelésből kiveszed azt a mindent. De mérlegelésből kiveszed azt a pontyot, mert jó lesz a este a lébe. Jó. pontyot, mert jó lesz a este a lébe. Jó. pontyot, mert jó lesz a este a lébe. Jó. A mikor te váltottál, sőt kábé elsőként

[1:11:06] A mikor te váltottál, sőt kábé elsőként A mikor te váltottál, sőt kábé elsőként váltottál az úszós horgászok közül váltottál az úszós horgászok közül váltottál az úszós horgászok közül versenyszerű féderre, akkor ugye rossz versenyszerű féderre, akkor ugye rossz versenyszerű féderre, akkor ugye rossz nyelvek hogyan mondják azt, hogy azért, nyelvek hogyan mondják azt, hogy azért, nyelvek hogyan mondják azt, hogy azért, mert nem láttad az úszót már? De ezt ők mert nem láttad az úszót már? De ezt ők mert nem láttad az úszót már? De ezt ők is elismerik egyébként. is elismerik egyébként. is elismerik egyébként. Mi volt az, ami miatt te ennyire hamar Mi volt az, ami miatt te ennyire hamar Mi volt az, ami miatt te ennyire hamar megláttad a lehetőséget a féder megláttad a lehetőséget a féder megláttad a lehetőséget a féder versenyzésben? Látszott, hogy ez jön versenyzésben? Látszott, hogy ez jön versenyzésben? Látszott, hogy ez jön [Zene] [Zene] [Zene] fölfele. Volt egy érdekes történet, egy fölfele. Volt egy érdekes történet, egy fölfele. Volt egy érdekes történet, egy újságír, akkor újságíró ismerőssel újságír, akkor újságíró ismerőssel újságír, akkor újságíró ismerőssel lementünk Tiszára, mert hogy hú, mi ez a

[1:11:37] lementünk Tiszára, mert hogy hú, mi ez a lementünk Tiszára, mert hogy hú, mi ez a féderezés? És akkor megpróbáltam bemutatni meg minden akkor megpróbáltam bemutatni meg minden akkor éppen Browning botom volt. akkor éppen Browning botom volt. akkor éppen Browning botom volt. Browning synergy talán, ha jól emlékszem Browning synergy talán, ha jól emlékszem Browning synergy talán, ha jól emlékszem a botnak a nevére. egy aranyos kis a botnak a nevére. egy aranyos kis a botnak a nevére. egy aranyos kis 330-as bot volt. És akkor ez volt a 330-as bot volt. És akkor ez volt a 330-as bot volt. És akkor ez volt a megjegyzés az újságírók kolléga megjegyzés az újságírók kolléga megjegyzés az újságírók kolléga részéről, hogy de aranyos kis színes részéről, hogy de aranyos kis színes részéről, hogy de aranyos kis színes hegyű botocska. És akkor ebből az aranyos botocska. És akkor ebből az aranyos színes hegyű kis botocskából egy színes hegyű kis botocskából egy színes hegyű kis botocskából egy kicsikét egyre több lett. Ühüm.

[1:12:07] kicsikét egyre több lett. Ühüm. kicsikét egyre több lett. Ühüm. Különbözők lettek. Látszott, hogy mikre Különbözők lettek. Látszott, hogy mikre Különbözők lettek. Látszott, hogy mikre van szükség ahhoz, hogy eredményesen van szükség ahhoz, hogy eredményesen van szükség ahhoz, hogy eredményesen tudjál szerepelni. Na most szerintem tudjál szerepelni. Na most szerintem tudjál szerepelni. Na most szerintem ugye a raktáramba valahány féderbot, amit raktáramba valahány féderbot, amit aktívan használok. Biztos van. Aktívan aktívan használok. Biztos van. Aktívan aktívan használok. Biztos van. Aktívan használsz ennyit? De hát nem nincs ennyi használsz ennyit? De hát nem nincs ennyi használsz ennyit? De hát nem nincs ennyi fél a fél a fél a féderben. Hogynem? Ja meg ja bá mit féderben. Hogynem? Ja meg ja bá mit féderben. Hogynem? Ja meg ja bá mit tudom én. 330-asból azért van négy tudom én. 330-asból azért van négy tudom én. 330-asból azért van négy darab. 360-asból van n különböző darab. 360-asból van n különböző darab. 360-asból van n különböző karakterisztikájú 330-asok vagy

[1:12:37] karakterisztikájú 330-asok vagy karakterisztikájú 330-asok vagy ugyanazok? Ug ugyanolyanok, hogyha én ugyanazok? Ug ugyanolyanok, hogyha én ugyanazok? Ug ugyanolyanok, hogyha én leülök egy verseny és tudom, hogy 3 mes leülök egy verseny és tudom, hogy 3 mes leülök egy verseny és tudom, hogy 3 mes botra van szükség. Mikor ezen ilyen botra van szükség. Mikor ezen ilyen botra van szükség. Mikor ezen ilyen előke van, olyan kosáred és akkor nem előke van, olyan kosáred és akkor nem előke van, olyan kosáred és akkor nem kell ott közben variálni, hanem ezt kell ott közben variálni, hanem ezt kell ott közben variálni, hanem ezt leteszed és fölveszed a másikat. És leteszed és fölveszed a másikat. És leteszed és fölveszed a másikat. És ugyanígy a 3 mesnél, 330-asnál, ugyanígy a 3 mesnél, 330-asnál, ugyanígy a 3 mesnél, 330-asnál, 360-asnál meg esetleg a 390-esnél is ki 360-asnál meg esetleg a 390-esnél is ki 360-asnál meg esetleg a 390-esnél is ki kell rakni jó néhányat ahhoz, hogy le kell rakni jó néhányat ahhoz, hogy le kell rakni jó néhányat ahhoz, hogy le tudd fedni a verseny igényeit. Világos? tudd fedni a verseny igényeit. Világos? tudd fedni a verseny igényeit. Világos? Igen. A féderben, a hószelőkésben Igen. A féderben, a hószelőkésben Igen. A féderben, a hószelőkésben megláttad ezt, sőt a metódban is megláttad ezt, sőt a metódban is megláttad ezt, sőt a metódban is megláttad, de azt valamiért

[1:13:07] megláttad, de azt valamiért megláttad, de azt valamiért abbahagytad. Miért engedted el a abbahagytad. Miért engedted el a abbahagytad. Miért engedted el a metódsenyzést? metódsenyzést? metódsenyzést? Öregzem. Egyszerűen fizikailag Öregzem. Egyszerűen fizikailag Öregzem. Egyszerűen fizikailag képtelenség összehozni, hogy még a képtelenség összehozni, hogy még a képtelenség összehozni, hogy még a metódba is, hogy hogy klubból szó, klub metódba is, hogy hogy klubból szó, klub metódba is, hogy hogy klubból szó, klub OB, Féderben ugyanez a kettő, és akkor a OB, Féderben ugyanez a kettő, és akkor a OB, Féderben ugyanez a kettő, és akkor a mellé még ötödik hatodiknak nem akartad mellé még ötödik hatodiknak nem akartad mellé még ötödik hatodiknak nem akartad bevállalni a metód. Hetedik, nyolcadik, bevállalni a metód. Hetedik, nyolcadik, bevállalni a metód. Hetedik, nyolcadik, mert úszóban is van, Masters is, meg mert úszóban is van, Masters is, meg mert úszóban is van, Masters is, meg fölnőtt is. Ja, fölnőtt már most abban fölnőtt is. Ja, fölnőtt már most abban fölnőtt is. Ja, fölnőtt már most abban nem, azt azt is kezdem elengedni. nem, azt azt is kezdem elengedni. nem, azt azt is kezdem elengedni. Jártam metódversenyekre, manapság is Jártam metódversenyekre, manapság is Jártam metódversenyekre, manapság is járok metódversenyekre. Az OB-t azt azt

[1:13:39] járok metódversenyekre. Az OB-t azt azt járok metódversenyekre. Az OB-t azt azt azt el azt el na azt engedtem el. Most azt el azt el na azt engedtem el. Most azt el azt el na azt engedtem el. Most az a múlt heti zsenyei verseny múlt az a múlt heti zsenyei verseny múlt az a múlt heti zsenyei verseny múlt hétvégén ez is zömében a metódról szól. hétvégén ez is zömében a metódról szól. hétvégén ez is zömében a metódról szól. Bár ott nincs megkötve. Ott lehet hosszú Bár ott nincs megkötve. Ott lehet hosszú Bár ott nincs megkötve. Ott lehet hosszú elkézni is, lehet metódozni is. Ez már elkézni is, lehet metódozni is. Ez már elkézni is, lehet metódozni is. Ez már majdnem olyan, mint az EA kupomatyéren. majdnem olyan, mint az EA kupomatyéren. majdnem olyan, mint az EA kupomatyéren. A az melyik? Az a 24 órás freem. Az A az melyik? Az a 24 órás freem. Az A az melyik? Az a 24 órás freem. Az rendes ott metódozni nem lehet, viszont rendes ott metódozni nem lehet, viszont rendes ott metódozni nem lehet, viszont saját döntésed alapján eldöntheted, hogy saját döntésed alapján eldöntheted, hogy saját döntésed alapján eldöntheted, hogy 20 módszerrel horgászol, vagy féder

[1:14:09] 20 módszerrel horgászol, vagy féder 20 módszerrel horgászol, vagy féder módszerrel használod, és ezt verseny módszerrel használod, és ezt verseny módszerrel használod, és ezt verseny közben is variálhatod. Ja, hogy simán közben is variálhatod. Ja, hogy simán közben is variálhatod. Ja, hogy simán átállhatsz a átállhatsz a átállhatsz a meccsről meccsről meccsről lehetszéderezni, bármi. Ez egy ilyen lehetszéderezni, bármi. Ez egy ilyen lehetszéderezni, bármi. Ez egy ilyen speciális kis verseny. Nem sok ilyen van speciális kis verseny. Nem sok ilyen van speciális kis verseny. Nem sok ilyen van itthon. Angoloknál állítólag ott azért itthon. Angoloknál állítólag ott azért itthon. Angoloknál állítólag ott azért ez dévik ez a dolog. ez dévik ez a dolog. ez dévik ez a dolog. És hát általában a matytyéri pályán És hát általában a matytyéri pályán És hát általában a matytyéri pályán ilyen 140 60 70 ember azért le szokott ilyen 140 60 70 ember azért le szokott ilyen 140 60 70 ember azért le szokott ülni erre. Ez csapatversen vagy? Egyéni. ülni erre. Ez csapatversen vagy? Egyéni. ülni erre. Ez csapatversen vagy? Egyéni. Egyéni. Egyéni. Ott Egyéni. Egyéni. Ott Egyéni. Egyéni. Ott egyébként mi szokott lenni a a nyerőbb

[1:14:41] egyébként mi szokott lenni a a nyerőbb egyébként mi szokott lenni a a nyerőbb módszer? Érdekes éve válogatja. Ühüm. módszer? Érdekes éve válogatja. Ühüm. módszer? Érdekes éve válogatja. Ühüm. Van amelyik évben az úszós módszerek, Van amelyik évben az úszós módszerek, Van amelyik évben az úszós módszerek, főleg a rakósbot működik jobban. főleg a rakósbot működik jobban. főleg a rakósbot működik jobban. Általában, hogyha jobb idő van, tehát Általában, hogyha jobb idő van, tehát Általában, hogyha jobb idő van, tehát jobban kimozdul a hal. Hogyha elkezd jobban kimozdul a hal. Hogyha elkezd jobban kimozdul a hal. Hogyha elkezd hamarabb lehűlni a víz, akkor meg hamarabb lehűlni a víz, akkor meg hamarabb lehűlni a víz, akkor meg általában a féder módszerek eredményes általában a féder módszerek eredményes általában a féder módszerek eredményes van, nehogy túlmenjünk, van a 24 órás van, nehogy túlmenjünk, van a 24 órás van, nehogy túlmenjünk, van a 24 órás verseny. Jó, azt tegyük elő most, mert verseny. Jó, azt tegyük elő most, mert verseny. Jó, azt tegyük elő most, mert annyi ideje Igen, igen, igen. Engem annyi ideje Igen, igen, igen. Engem annyi ideje Igen, igen, igen. Engem nagyon izgat, mert szeretem az ilyen nagyon izgat, mert szeretem az ilyen nagyon izgat, mert szeretem az ilyen speciális vagy extrém dolgokat, és ha speciális vagy extrém dolgokat, és ha speciális vagy extrém dolgokat, és ha jól tudom, akkor itt úgy van ugye, hogy jól tudom, akkor itt úgy van ugye, hogy jól tudom, akkor itt úgy van ugye, hogy ktszer 12 órás etap vaní két napon í

[1:15:12] ktszer 12 órás etap vaní két napon í ktszer 12 órás etap vaní két napon í szombat és vasárnap, ami azt jelenti, szombat és vasárnap, ami azt jelenti, szombat és vasárnap, ami azt jelenti, hogy mikor kezdődik a verseny. Hát az hogy mikor kezdődik a verseny. Hát az hogy mikor kezdődik a verseny. Hát az első forduló általában reggel most első forduló általában reggel most első forduló általában reggel most 7:30-kor kezdődött, mert akkora tudtuk a 7:30-kor kezdődött, mert akkora tudtuk a 7:30-kor kezdődött, mert akkora tudtuk a regisztrációt, a sorsolást regisztrációt, a sorsolást regisztrációt, a sorsolást megvalósítani, mert rögtön első nap a megvalósítani, mert rögtön első nap a megvalósítani, mert rögtön első nap a csapatok kisorsolják mind a két napi csapatok kisorsolják mind a két napi csapatok kisorsolják mind a két napi helyüket. Hát tehát tudja, hogy másnap helyüket. Hát tehát tudja, hogy másnap helyüket. Hát tehát tudja, hogy másnap hova les más hova fog menni. Ennek hova les más hova fog menni. Ennek hova les más hova fog menni. Ennek jelentősége van. jelentősége van. jelentősége van. És akkor És akkor És akkor 7:30-tól este f:3-ig tart. Hál istennek 7:30-tól este f:3-ig tart. Hál istennek 7:30-tól este f:3-ig tart. Hál istennek ebbe az időszakban már ez teljesen

[1:15:43] ebbe az időszakban már ez teljesen ebbe az időszakban már ez teljesen kivető. hogyha korábban rendezzük, vagy kivető. hogyha korábban rendezzük, vagy kivető. hogyha korábban rendezzük, vagy kicsúszunk ilyen októberi időszakra, kicsúszunk ilyen októberi időszakra, kicsúszunk ilyen októberi időszakra, mert volt már olyan, akkor fejlámpás a mert volt már olyan, akkor fejlámpás a mert volt már olyan, akkor fejlámpás a történet a pakolás a végén, vagy a történet a pakolás a végén, vagy a történet a pakolás a végén, vagy a kezdés reggel. Igen. A másnap pedig a kezdés reggel. Igen. A másnap pedig a kezdés reggel. Igen. A másnap pedig a vasárnapi fordulót, a 12 órát azt reggel vasárnapi fordulót, a 12 órát azt reggel vasárnapi fordulót, a 12 órát azt reggel 6:00 órakor kezdtük, és este 6:00-ig 6:00 órakor kezdtük, és este 6:00-ig 6:00 órakor kezdtük, és este 6:00-ig tartott, mert ott még kell lenni tartott, mert ott még kell lenni tartott, mert ott még kell lenni mérlegelésnek, utána be kell menni a mérlegelésnek, utána be kell menni a mérlegelésnek, utána be kell menni a díkiosztó díkiosztóra, és akkor a díkiosztó díkiosztóra, és akkor a díkiosztó díkiosztóra, és akkor a díjkiosztó az is azért ennél mi a díjkiosztó az is azért ennél mi a díjkiosztó az is azért ennél mi a fegyver? Nem metód is lehet már a

[1:16:14] fegyver? Nem metód is lehet már a fegyver? Nem metód is lehet már a módszerre gondoltam. Igen, igen, igen. A módszerre gondoltam. Igen, igen, igen. A módszerre gondoltam. Igen, igen, igen. A 24 zömében metód, de volt már olyan 24 zömében metód, de volt már olyan 24 zömében metód, de volt már olyan például tavalyi évben, hogy három órás például tavalyi évben, hogy három órás például tavalyi évben, hogy három órás etapomat 330-as féderrel 24 kg dvérrel etapomat 330-as féderrel 24 kg dvérrel etapomat 330-as féderrel 24 kg dvérrel nyertem. Az pedig hosszú előkés volt. De nyertem. Az pedig hosszú előkés volt. De nyertem. Az pedig hosszú előkés volt. De akkor ide nem vihetsz beós botot? Úszos akkor ide nem vihetsz beós botot? Úszos akkor ide nem vihetsz beós botot? Úszos nem, ez csak féder, de azon vagy metó, nem, ez csak féder, de azon vagy metó, nem, ez csak féder, de azon vagy metó, vagy hosszú előkés. De hogy itt az a vagy hosszú előkés. De hogy itt az a vagy hosszú előkés. De hogy itt az a lényeg a ma most említetted, hogy három lényeg a ma most említetted, hogy három lényeg a ma most említetted, hogy három órás etapokból áll össze a 12 óra és ott órás etapokból áll össze a 12 óra és ott órás etapokból áll össze a 12 óra és ott csere van mindig három óránál. Igen,

[1:16:44] csere van mindig három óránál. Igen, csere van mindig három óránál. Igen, pontosan. Illetve lemérik a halat és pontosan. Illetve lemérik a halat és pontosan. Illetve lemérik a halat és visszaengedik. Ez egy szerintem tök visszaengedik. Ez egy szerintem tök visszaengedik. Ez egy szerintem tök érdekes. Egy helyen marad. Tehát a itt érdekes. Egy helyen marad. Tehát a itt érdekes. Egy helyen marad. Tehát a itt hány fő van egy csapatban? Kettő. Kettő hány fő van egy csapatban? Kettő. Kettő hány fő van egy csapatban? Kettő. Kettő két fő páros verseny fő. És mind tehát a két fő páros verseny fő. És mind tehát a két fő páros verseny fő. És mind tehát a 12 óra alatt ugyanabban a boxban 12 óra alatt ugyanabban a boxban 12 óra alatt ugyanabban a boxban vagytok, de cserélitek egymást három vagytok, de cserélitek egymást három vagytok, de cserélitek egymást három óránként. Három óránként. Így van. Olyan óránként. Három óránként. Így van. Olyan óránként. Három óránként. Így van. Olyan is van érdekessége a versenynek, is van érdekessége a versenynek, is van érdekessége a versenynek, hogyha az első forduló vékén akasztasz hogyha az első forduló vékén akasztasz hogyha az első forduló vékén akasztasz egy jó halat, te jól egy jó halat, te jól egy jó halat, te jól állsz, tudod, hogy nyered a szektort, állsz, tudod, hogy nyered a szektort, állsz, tudod, hogy nyered a szektort, akkor nem erőlteted azt a halat, hanem akkor nem erőlteted azt a halat, hanem akkor nem erőlteted azt a halat, hanem megvárod a dudaszót és átadod a

[1:17:15] megvárod a dudaszót és átadod a megvárod a dudaszót és átadod a társának, ő már hallal nyit. De ha társának, ő már hallal nyit. De ha társának, ő már hallal nyit. De ha tudod, hogy rosszul állsz, akkor meg pá tudod, hogy rosszul állsz, akkor meg pá tudod, hogy rosszul állsz, akkor meg pá és akkor haladjunk, mert az még a kell és akkor haladjunk, mert az még a kell és akkor haladjunk, mert az még a kell neked az a hal. Ilyenekkel lehet neked az a hal. Ilyenekkel lehet neked az a hal. Ilyenekkel lehet trükközgetni. Aha. Nagyon érdekes. Ez trükközgetni. Aha. Nagyon érdekes. Ez trükközgetni. Aha. Nagyon érdekes. Ez egyébként egy viszonylag jó közvetíthető egyébként egy viszonylag jó közvetíthető egyébként egy viszonylag jó közvetíthető verseny lenne emiatt, mert három verseny lenne emiatt, mert három verseny lenne emiatt, mert három óránként lemérik a halat, tehát tudunk óránként lemérik a halat, tehát tudunk óránként lemérik a halat, tehát tudunk rész. A 12 órázás miatt viszont ugye az rész. A 12 órázás miatt viszont ugye az rész. A 12 órázás miatt viszont ugye az olyan, mint az endurance végének a olyan, mint az endurance végének a olyan, mint az endurance végének a közítése az Eurosporton, hogy most lent közítése az Eurosporton, hogy most lent közítése az Eurosporton, hogy most lent volt a Walter Peti, a Tominak a tesója volt a Walter Peti, a Tominak a tesója volt a Walter Peti, a Tominak a tesója és elég komoly kis anyagot vett föl

[1:17:46] és elég komoly kis anyagot vett föl és elég komoly kis anyagot vett föl erről. Most pontosan meg nem mondom, erről. Most pontosan meg nem mondom, erről. Most pontosan meg nem mondom, hogy ezt milyen formában hol lehet majd hogy ezt milyen formában hol lehet majd hogy ezt milyen formában hol lehet majd látni, de biztos, hogy egy jó cucc. látni, de biztos, hogy egy jó cucc. látni, de biztos, hogy egy jó cucc. Petit ismerő egy jó cuccot fog Petit ismerő egy jó cuccot fog Petit ismerő egy jó cuccot fog összerakni. Nagyon kíváncsi vagyok rá. összerakni. Nagyon kíváncsi vagyok rá. összerakni. Nagyon kíváncsi vagyok rá. Valószínűleg amúgy a Walterlan tévén, Valószínűleg amúgy a Walterlan tévén, Valószínűleg amúgy a Walterlan tévén, vagy valami ilyesmi a neve, ha nem vagy valami ilyesmi a neve, ha nem vagy valami ilyesmi a neve, ha nem beszéltünk róla, azért nem akarok beszéltünk róla, azért nem akarok beszéltünk róla, azért nem akarok hülyeséget mondani. Igen, majd majd úgy hülyeséget mondani. Igen, majd majd úgy hülyeséget mondani. Igen, majd majd úgy is elmondja Tamás, amikor jön élőzni. is elmondja Tamás, amikor jön élőzni. is elmondja Tamás, amikor jön élőzni. Reméljük a még a metódhoz, Reméljük a még a metódhoz, Reméljük a még a metódhoz, hogy azt csiripelték a madarak, hogy te hogy azt csiripelték a madarak, hogy te hogy azt csiripelték a madarak, hogy te a metód szak azért hagytad abba, mert a

[1:18:17] a metód szak azért hagytad abba, mert a a metód szak azért hagytad abba, mert a monofil monofil monofil előkével nem akartál annyira előkével nem akartál annyira előkével nem akartál annyira megbarátkozni. H ezt továbbra is megbarátkozni. H ezt továbbra is megbarátkozni. H ezt továbbra is tartom. Nem tudom, látom, hogy fognak tartom. Nem tudom, látom, hogy fognak tartom. Nem tudom, látom, hogy fognak vele vele vele halat. Ö ne tőlem idegen valahogy. Én halat. Ö ne tőlem idegen valahogy. Én halat. Ö ne tőlem idegen valahogy. Én általában, ha metódozok, akkor fonott általában, ha metódozok, akkor fonott általában, ha metódozok, akkor fonott előkét előkét előkét használok. Nem érzem, hogy bármi a használok. Nem érzem, hogy bármi a használok. Nem érzem, hogy bármi a halakra káros hatása lenne, de van egy halakra káros hatása lenne, de van egy halakra káros hatása lenne, de van egy OB szabály, ami meghatározza, hogy csak OB szabály, ami meghatározza, hogy csak OB szabály, ami meghatározza, hogy csak monofil előkével lehet monofil előkével lehet monofil előkével lehet horgászni. Nem akarok érveket most ide

[1:18:49] horgászni. Nem akarok érveket most ide horgászni. Nem akarok érveket most ide vagy oda mellé tenni. távol áll tőlem. vagy oda mellé tenni. távol áll tőlem. vagy oda mellé tenni. távol áll tőlem. Ott ezek a szabályok, azt én elengedtem, Ott ezek a szabályok, azt én elengedtem, Ott ezek a szabályok, azt én elengedtem, azokra olyan versenyekre járok, ahol azokra olyan versenyekre járok, ahol azokra olyan versenyekre járok, ahol ahol megengedetted továbbra is a Csak ahol megengedetted továbbra is a Csak ahol megengedetted továbbra is a Csak hogy ott van egy 8-10 centis előke, az hogy ott van egy 8-10 centis előke, az hogy ott van egy 8-10 centis előke, az nem hiszem, hogy nagyon befolyása lenne, nem hiszem, hogy nagyon befolyása lenne, nem hiszem, hogy nagyon befolyása lenne, amikor a mögötte lévő 5 m az meg amikor a mögötte lévő 5 m az meg amikor a mögötte lévő 5 m az meg monofél. Tehát hogy én ezt nem láttam. monofél. Tehát hogy én ezt nem láttam. monofél. Tehát hogy én ezt nem láttam. Hát már sőt abb például engedtek, hogy Hát már sőt abb például engedtek, hogy Hát már sőt abb például engedtek, hogy dobóelőkének most már engedi a dobóelőkének most már engedi a dobóelőkének most már engedi a szabályzata a fonott dobóelőkét. Tehát szabályzata a fonott dobóelőkét. Tehát szabályzata a fonott dobóelőkét. Tehát így főzsinor monofil lehet.

[1:19:21] így főzsinor monofil lehet. így főzsinor monofil lehet. Fonót dobóelőke, de monofilnak kell Fonót dobóelőke, de monofilnak kell Fonót dobóelőke, de monofilnak kell lenni a végének. Így van. Pontosan. lenni a végének. Így van. Pontosan. lenni a végének. Így van. Pontosan. Horog előke megkötése is sokkal Horog előke megkötése is sokkal Horog előke megkötése is sokkal bonyolultabb, mert ahhoz, hogy a csali bonyolultabb, mert ahhoz, hogy a csali bonyolultabb, mert ahhoz, hogy a csali viszonylag természetesen mozogjon, ahhoz viszonylag természetesen mozogjon, ahhoz viszonylag természetesen mozogjon, ahhoz a csalizószálat a legtöbben megkötik a csalizószálat a legtöbben megkötik a csalizószálat a legtöbben megkötik továbbra is fonotból. Ühüm. Hogy az továbbra is fonotból. Ühüm. Hogy az továbbra is fonotból. Ühüm. Hogy az könnyen tudjon libenni, mozdulni. Igen. könnyen tudjon libenni, mozdulni. Igen. könnyen tudjon libenni, mozdulni. Igen. De maga az előke az viszont monofil. És De maga az előke az viszont monofil. És De maga az előke az viszont monofil. És hát egy ilyen 7-8 centis monofil hát egy ilyen 7-8 centis monofil hát egy ilyen 7-8 centis monofil előkének gyakorlatilag az olyan, mint előkének gyakorlatilag az olyan, mint előkének gyakorlatilag az olyan, mint egy drót. Tehát nincs hajlékonysága, nem

[1:19:53] egy drót. Tehát nincs hajlékonysága, nem egy drót. Tehát nincs hajlékonysága, nem tud olyan könnyen libenni, megoldják, tud olyan könnyen libenni, megoldják, tud olyan könnyen libenni, megoldják, mert fognak vele természetesen halat. mert fognak vele természetesen halat. mert fognak vele természetesen halat. Engem idegesítik. Igen. A bakó sem Engem idegesítik. Igen. A bakó sem Engem idegesítik. Igen. A bakó sem szokott nullázni meg a jazze is. Így szokott nullázni meg a jazze is. Így szokott nullázni meg a jazze is. Így van. Én mintogyha ha jól emlékszem a van. Én mintogyha ha jól emlékszem a van. Én mintogyha ha jól emlékszem a Bakónak a szerelékes dobozában, ott amit Bakónak a szerelékes dobozában, ott amit Bakónak a szerelékes dobozában, ott amit ugye a múltkor véletlenül láttunk. ugye a múltkor véletlenül láttunk. ugye a múltkor véletlenül láttunk. Ott úgy nézett ki, hogy mintogyha ő egy Ott úgy nézett ki, hogy mintogyha ő egy Ott úgy nézett ki, hogy mintogyha ő egy kis fület kötött volna a horogszárához, kis fület kötött volna a horogszárához, kis fület kötött volna a horogszárához, és abban lifegett volna a csalitüske. Ez és abban lifegett volna a csalitüske. Ez és abban lifegett volna a csalitüske. Ez is egy megoldás. Hát a boylisok ezt a is egy megoldás. Hát a boylisok ezt a is egy megoldás. Hát a boylisok ezt a módszert ezt ugyanúgy használják

[1:20:23] módszert ezt ugyanúgy használják módszert ezt ugyanúgy használják természetesen. Miló egy változat természetesen. Miló egy változat természetesen. Miló egy változat lehetséges az előkekötésre, hogy hogyan lehetséges az előkekötésre, hogy hogyan lehetséges az előkekötésre, hogy hogyan rögzíted a csalit, hogyan tehát hogy rögzíted a csalit, hogyan tehát hogy rögzíted a csalit, hogyan tehát hogy valamiféleképpen mégis csak működő dolog valamiféleképpen mégis csak működő dolog valamiféleképpen mégis csak működő dolog legyen. Erre sokféle ötlet van. Ezeket legyen. Erre sokféle ötlet van. Ezeket legyen. Erre sokféle ötlet van. Ezeket variálják. Hát igen, itt is nyilván az variálják. Hát igen, itt is nyilván az variálják. Hát igen, itt is nyilván az akadás milyensége, pontossága, a akadás milyensége, pontossága, a akadás milyensége, pontossága, a kapásjelzés vagy a ilyesmi. Tehát, hogy kapásjelzés vagy a ilyesmi. Tehát, hogy kapásjelzés vagy a ilyesmi. Tehát, hogy ennek biztos versenykkerülmények között ennek biztos versenykkerülmények között ennek biztos versenykkerülmények között van jelentősége. Hobbi pecánál nem van jelentősége. Hobbi pecánál nem van jelentősége. Hobbi pecánál nem gondolom, hogy ezt túl kell bonyolítani.

[1:20:53] gondolom, hogy ezt túl kell bonyolítani. gondolom, hogy ezt túl kell bonyolítani. A ugye azt mondják szintén rólad, hogy a A ugye azt mondják szintén rólad, hogy a A ugye azt mondják szintén rólad, hogy a a féder jó eredményeid, azok nagyban a féder jó eredményeid, azok nagyban a féder jó eredményeid, azok nagyban annak köszönhetőek, hogy előtte annak köszönhetőek, hogy előtte annak köszönhetőek, hogy előtte megelőzte azt 30 év megelőzte azt 30 év megelőzte azt 30 év úszózás, és hogy a te úszózás, és hogy a te úszózás, és hogy a te csalifelhasználásod, csalifelhasználásod, csalifelhasználásod, etetőanyagkezelésed, etetőanyagkezelésed, etetőanyagkezelésed, etetőanyagfelhasználásod, az az etetőanyagfelhasználásod, az az etetőanyagfelhasználásod, az az úszós bból jön a mind a ahogy azt te úszós bból jön a mind a ahogy azt te úszós bból jön a mind a ahogy azt te kezeled, hogy milyen nedves, milyen kezeled, hogy milyen nedves, milyen kezeled, hogy milyen nedves, milyen nehéz, milyen szemse, hogyan kínálod nehéz, milyen szemse, hogyan kínálod nehéz, milyen szemse, hogyan kínálod fele a csalit. és hogy viszont a metódba

[1:21:25] fele a csalit. és hogy viszont a metódba fele a csalit. és hogy viszont a metódba ez nem tűnik átültethetőnek, vagy mégis ez nem tűnik átültethetőnek, vagy mégis ez nem tűnik átültethetőnek, vagy mégis természetesen ugyanúgy ugyanúgy természetesen ugyanúgy ugyanúgy természetesen ugyanúgy ugyanúgy átültethető. Most ugyan ez a nagy átültethető. Most ugyan ez a nagy átültethető. Most ugyan ez a nagy aquvaőrület, ami tökéletesen működik. aquvaőrület, ami tökéletesen működik. aquvaőrület, ami tökéletesen működik. Nekünk is vannak különböző Nekünk is vannak különböző Nekünk is vannak különböző akvakeverékeink, amiket használunk a akvakeverékeink, amiket használunk a akvakeverékeink, amiket használunk a meteókosárban, hogy azt mennyire meteókosárban, hogy azt mennyire meteókosárban, hogy azt mennyire nedvesíted meg, milyen aromát használs nedvesíted meg, milyen aromát használs nedvesíted meg, milyen aromát használs használsz hozzá, használod-e ezeket a használsz hozzá, használod-e ezeket a használsz hozzá, használod-e ezeket a flókrémeket, gélt nyomsz rá, vagy spray flókrémeket, gélt nyomsz rá, vagy spray flókrémeket, gélt nyomsz rá, vagy spray formájában juttatsz rá, aromaanyagot, formájában juttatsz rá, aromaanyagot, formájában juttatsz rá, aromaanyagot, ami hamarabb fölhívja, fölkelti a halnak

[1:21:55] ami hamarabb fölhívja, fölkelti a halnak ami hamarabb fölhívja, fölkelti a halnak az érdeklődését. Ez ezek az érdeklődését. Ez ezek az érdeklődését. Ez ezek [Zene] [Zene] [Zene] mind válogatni lehet a módszerek között, mind válogatni lehet a módszerek között, mind válogatni lehet a módszerek között, hogy ezt miként hogyan használod. hogy ezt miként hogyan használod. hogy ezt miként hogyan használod. viszont viszont viszont nem szabad elfelejteni a klasszikus nem szabad elfelejteni a klasszikus nem szabad elfelejteni a klasszikus finom szemcsés metódet etetőanyagokat finom szemcsés metódet etetőanyagokat finom szemcsés metódet etetőanyagokat sem, mert az aqua mellett azért vannak sem, mert az aqua mellett azért vannak sem, mert az aqua mellett azért vannak olyan helyzetek, amikor amikor tudnak olyan helyzetek, amikor amikor tudnak olyan helyzetek, amikor amikor tudnak jobban működni, mint egy aqua. jobban működni, mint egy aqua. jobban működni, mint egy aqua. Pontyozásba talán nem, de hogyha nem Pontyozásba talán nem, de hogyha nem Pontyozásba talán nem, de hogyha nem kifejezetten pontyra horgászol, hanem kifejezetten pontyra horgászol, hanem kifejezetten pontyra horgászol, hanem ilyen vegyes horgászatról, keszegkárász ilyen vegyes horgászatról, keszegkárász ilyen vegyes horgászatról, keszegkárász pontyhorgászatról van szó, azért ezek a

[1:22:25] pontyhorgászatról van szó, azért ezek a pontyhorgászatról van szó, azért ezek a finom szemcsés metód etetőanyagok finom szemcsés metód etetőanyagok finom szemcsés metód etetőanyagok tudnak jók lenni. Mi ebből alkottunk egy tudnak jók lenni. Mi ebből alkottunk egy tudnak jók lenni. Mi ebből alkottunk egy érdekességet, érdekességet, érdekességet, amit hát hogy is mondjam, lehet, hogy amit hát hogy is mondjam, lehet, hogy amit hát hogy is mondjam, lehet, hogy nem ismerik elegen. Ugye, hogyha ilyen nem ismerik elegen. Ugye, hogyha ilyen nem ismerik elegen. Ugye, hogyha ilyen metódkajákról beszélünk, akkor akkor a metódkajákról beszélünk, akkor akkor a metódkajákról beszélünk, akkor akkor a Halliszt, igen, halibut meg minden. És Halliszt, igen, halibut meg minden. És Halliszt, igen, halibut meg minden. És akkor pár évvel ezelőtt olvastam, hogy akkor pár évvel ezelőtt olvastam, hogy akkor pár évvel ezelőtt olvastam, hogy ilyen rovarlisztek is készülnek most ilyen rovarlisztek is készülnek most ilyen rovarlisztek is készülnek most már, hogy majd az emberekkel ezt fogják már, hogy majd az emberekkel ezt fogják már, hogy majd az emberekkel ezt fogják etetni, amit már részben meg is

[1:22:56] etetni, amit már részben meg is etetni, amit már részben meg is valósult, csak nem mindig tudunk róla. valósult, csak nem mindig tudunk róla. valósult, csak nem mindig tudunk róla. És akkor beszereztünk ilyen rovar És akkor beszereztünk ilyen rovar És akkor beszereztünk ilyen rovar készítményeket, rovarfehérje készítményeket, rovarfehérje készítményeket, rovarfehérje készítményeket, és ezekkel kezdtünk el készítményeket, és ezekkel kezdtünk el készítményeket, és ezekkel kezdtünk el etetőanyagokat készíteni. Ezek az i pro etetőanyagokat készíteni. Ezek az i pro etetőanyagokat készíteni. Ezek az i pro et EA etetőanyagok, az inect protein, et EA etetőanyagok, az inect protein, et EA etetőanyagok, az inect protein, tehát rovar protein, rovar, fehérj és tehát rovar protein, rovar, fehérj és tehát rovar protein, rovar, fehérj és etetőanyagok. Ezeknek van négy változata etetőanyagok. Ezeknek van négy változata etetőanyagok. Ezeknek van négy változata jelenleg, ami kereskedelmi forgalomban jelenleg, ami kereskedelmi forgalomban jelenleg, ami kereskedelmi forgalomban kapható. gyakran szoktam használni magam

[1:23:26] kapható. gyakran szoktam használni magam kapható. gyakran szoktam használni magam is, például pontyos versenyeken is is, például pontyos versenyeken is is, például pontyos versenyeken is szoktuk ezekkel sapkázni az akvát. szoktuk ezekkel sapkázni az akvát. szoktuk ezekkel sapkázni az akvát. Például megtöltöm akvával a kosarat, és Például megtöltöm akvával a kosarat, és Például megtöltöm akvával a kosarat, és akkor rátöltök még egy vékony ilyen akkor rátöltök még egy vékony ilyen akkor rátöltök még egy vékony ilyen sapka, ilyen kérek hézerű réteget. sapka, ilyen kérek hézerű réteget. sapka, ilyen kérek hézerű réteget. Ugyanis ez sokkal hamarabb elkezd Ugyanis ez sokkal hamarabb elkezd Ugyanis ez sokkal hamarabb elkezd oldódni, egy kicsit felhőzik, van hogy oldódni, egy kicsit felhőzik, van hogy oldódni, egy kicsit felhőzik, van hogy eredményesebb, jobban felhívja a halak eredményesebb, jobban felhívja a halak eredményesebb, jobban felhívja a halak figyelmét arra a cuccra, ami ott lent figyelmét arra a cuccra, ami ott lent figyelmét arra a cuccra, ami ott lent van fenéken. Erről láttam is most egy van fenéken. Erről láttam is most egy van fenéken. Erről láttam is most egy rövid filmet a Maros Mix percek YouTube rövid filmet a Maros Mix percek YouTube rövid filmet a Maros Mix percek YouTube csatornán pont. Azt azt néztem. Igen,

[1:23:57] csatornán pont. Azt azt néztem. Igen, csatornán pont. Azt azt néztem. Igen, így van. Hát próbáljuk ezeket úgy így van. Hát próbáljuk ezeket úgy így van. Hát próbáljuk ezeket úgy ismertté tenni, hogy többen próbálják ismertté tenni, hogy többen próbálják ismertté tenni, hogy többen próbálják ki. akik használják, azok azok szeretik. ki. akik használják, azok azok szeretik. ki. akik használják, azok azok szeretik. Én a Figyelj, nagyon, bocsánat, nagyon Én a Figyelj, nagyon, bocsánat, nagyon Én a Figyelj, nagyon, bocsánat, nagyon jó műsorvezető is lennél, mert ez a téma jó műsorvezető is lennél, mert ez a téma jó műsorvezető is lennél, mert ez a téma jönne igazából majd, hogy a az jönne igazából majd, hogy a az jönne igazából majd, hogy a az etetőanyaggyártás, botgyártás satöbbi. etetőanyaggyártás, botgyártás satöbbi. etetőanyaggyártás, botgyártás satöbbi. Úgyhogy tök jól átkötöttél erre a témára Úgyhogy tök jól átkötöttél erre a témára Úgyhogy tök jól átkötöttél erre a témára a versenyzésről, merthogy ugye azért az a versenyzésről, merthogy ugye azért az a versenyzésről, merthogy ugye azért az EA etetőanyagok nem ma indultak, hanem EA etetőanyagok nem ma indultak, hanem EA etetőanyagok nem ma indultak, hanem jó régóta vannak a piac. Az eredeti neve jó régóta vannak a piac. Az eredeti neve jó régóta vannak a piac. Az eredeti neve neve az EA etetőknak az EA 2000 volt. neve az EA etetőknak az EA 2000 volt. neve az EA etetőknak az EA 2000 volt. Hát nem véletlenül, mert hogy 2000-be

[1:24:27] Hát nem véletlenül, mert hogy 2000-be Hát nem véletlenül, mert hogy 2000-be kerültek forgalomba. Nyilván nagyon kerültek forgalomba. Nyilván nagyon kerültek forgalomba. Nyilván nagyon sokat tapasztalt addig az ember. sokat tapasztalt addig az ember. sokat tapasztalt addig az ember. Rengeteget használtunk. Sensas, Rengeteget használtunk. Sensas, Rengeteget használtunk. Sensas, Vaneneide és még sorolhatnám x21-től Vaneneide és még sorolhatnám x21-től Vaneneide és még sorolhatnám x21-től kezdve sok mindent. kezdve sok mindent. kezdve sok mindent. És akkor ezekne hát úgy próbálta És akkor ezekne hát úgy próbálta És akkor ezekne hát úgy próbálta nézegetni az ember annak idején, hogy nézegetni az ember annak idején, hogy nézegetni az ember annak idején, hogy jó, jó, hát ez működik meg, klassz jó, jó, hát ez működik meg, klassz jó, jó, hát ez működik meg, klassz dolog, de hogy hát akkor miből lehet ez? dolog, de hogy hát akkor miből lehet ez? dolog, de hogy hát akkor miből lehet ez? És akkor úgy lassanlassan azért És akkor úgy lassanlassan azért És akkor úgy lassanlassan azért kiderültek dolgok, hogy milyen kiderültek dolgok, hogy milyen kiderültek dolgok, hogy milyen alapanyagokból, mert legtöbb alapanyagokból, mert legtöbb alapanyagokból, mert legtöbb alkotórészét ezeknek az

[1:24:57] alkotórészét ezeknek az alkotórészét ezeknek az etetőanyagoknak adalék formájában etetőanyagoknak adalék formájában etetőanyagoknak adalék formájában külön-külön is megkapott, tehát te magad külön-külön is megkapott, tehát te magad külön-külön is megkapott, tehát te magad is ugyanúgy tudsz keverékeket készíteni. is ugyanúgy tudsz keverékeket készíteni. is ugyanúgy tudsz keverékeket készíteni. És ilyen alapon elkezdtünk foglalkozni És ilyen alapon elkezdtünk foglalkozni És ilyen alapon elkezdtünk foglalkozni azzal, hogy hogy akkor akkor hát akkor azzal, hogy hogy akkor akkor hát akkor azzal, hogy hogy akkor akkor hát akkor próbáljunk már valami olyan etetőanyagot próbáljunk már valami olyan etetőanyagot próbáljunk már valami olyan etetőanyagot csinálni, ami ami saját ami a saját csinálni, ami ami saját ami a saját csinálni, ami ami saját ami a saját elképzelések alapján alakult ki, elképzelések alapján alakult ki, elképzelések alapján alakult ki, és hát ennek és hát ennek és hát ennek a fényében annak idején nagy a fényében annak idején nagy a fényében annak idején nagy segítségemre volt a Fái Ildikó, ő volt a segítségemre volt a Fái Ildikó, ő volt a segítségemre volt a Fái Ildikó, ő volt a szponzora a Kalocsab Browning

[1:25:27] szponzora a Kalocsab Browning szponzora a Kalocsab Browning csapatnaküm, és azt mondta, hogy hát csapatnaküm, és azt mondta, hogy hát csapatnaküm, és azt mondta, hogy hát Attila, hogyha vannak ilyen elkém vagy Attila, hogyha vannak ilyen elkém vagy Attila, hogyha vannak ilyen elkém vagy vannak etetőanyagaid, nekem van egy vannak etetőanyagaid, nekem van egy vannak etetőanyagaid, nekem van egy horgásznagykerem, horgásznagykerem, horgásznagykerem, Akkor gyártsál le x Akkor gyártsál le x Akkor gyártsál le x tnát majhyat tesztem, és akkor hozd be tnát majhyat tesztem, és akkor hozd be tnát majhyat tesztem, és akkor hozd be ide a nagykerbe, és akkor majd lesz ide a nagykerbe, és akkor majd lesz ide a nagykerbe, és akkor majd lesz valahogy. És innen indultak az valahogy. És innen indultak az valahogy. És innen indultak az eetőanyagok például. És akkor kerestél eetőanyagok például. És akkor kerestél eetőanyagok például. És akkor kerestél egy bérgyártót? Takarmánykeverő üzemekben gyártattam Takarmánykeverő üzemekben gyártattam sokáig. vittem a receptúrát, kivittem az sokáig. vittem a receptúrát, kivittem az sokáig. vittem a receptúrát, kivittem az alapanyagokat, amitől meg alapanyag volt

[1:25:59] alapanyagokat, amitől meg alapanyag volt alapanyagokat, amitől meg alapanyag volt náluk, azt nyilván azt használtuk, és náluk, azt nyilván azt használtuk, és náluk, azt nyilván azt használtuk, és mind a két alkalommal, mind a két mind a két alkalommal, mind a két mind a két alkalommal, mind a két helyen, ahol ilyen bérgyártás volt, hál helyen, ahol ilyen bérgyártás volt, hál helyen, ahol ilyen bérgyártás volt, hál istennek találtam horgász cimborát, aki istennek találtam horgász cimborát, aki istennek találtam horgász cimborát, aki aki hát őt is érdek nem csak egy aki hát őt is érdek nem csak egy aki hát őt is érdek nem csak egy egyszerű munka volt, hanem úgy érdekelt egyszerű munka volt, hanem úgy érdekelt egyszerű munka volt, hanem úgy érdekelt a dolog, meg odafigyelt rá, hogy akkor a dolog, meg odafigyelt rá, hogy akkor a dolog, meg odafigyelt rá, hogy akkor milyen aromák mennek bele, milyen milyen aromák mennek bele, milyen milyen aromák mennek bele, milyen alapanyagok kerülnek benne. alapanyagok kerülnek benne. alapanyagok kerülnek benne. Természetesen szóba se kerülhetett, hogy Természetesen szóba se kerülhetett, hogy Természetesen szóba se kerülhetett, hogy olcsón lehetett kapni esetleg valami olcsón lehetett kapni esetleg valami olcsón lehetett kapni esetleg valami hulladékot, hogy azt bedolgozzuk, hanem hulladékot, hogy azt bedolgozzuk, hanem hulladékot, hogy azt bedolgozzuk, hanem mindig teljesen normális el. Sőt, volt

[1:26:29] mindig teljesen normális el. Sőt, volt mindig teljesen normális el. Sőt, volt olyan időszak, hogy nővéreméknek péksége olyan időszak, hogy nővéreméknek péksége olyan időszak, hogy nővéreméknek péksége volt, és ők volt, és ők volt, és ők ilyen linzer tésztákat célzottan az ilyen linzer tésztákat célzottan az ilyen linzer tésztákat célzottan az etetőanyaghoz gyártottak. Vow! Ez amúgy etetőanyaghoz gyártottak. Vow! Ez amúgy etetőanyaghoz gyártottak. Vow! Ez amúgy mástól már hallottam olyat, hogy ugye mástól már hallottam olyat, hogy ugye mástól már hallottam olyat, hogy ugye pék m, hogy mondják azt, ilyen péipari pék m, hogy mondják azt, ilyen péipari pék m, hogy mondják azt, ilyen péipari melléktermékeket, ugye a kekes meg melléktermékeket, ugye a kekes meg melléktermékeket, ugye a kekes meg ilyenolyan morzsák, igen, satöbbi ilyenolyan morzsák, igen, satöbbi ilyenolyan morzsák, igen, satöbbi használtak, de olyat még nem, hogy használtak, de olyat még nem, hogy használtak, de olyat még nem, hogy kifejezettenetőanyagb gyárt. Nem is volt kifejezettenetőanyagb gyárt. Nem is volt kifejezettenetőanyagb gyárt. Nem is volt költséghatékony. költséghatékony.

[1:26:59] költséghatékony. Igen. K ezt azért tehettem meg, mert Igen. K ezt azért tehettem meg, mert Igen. K ezt azért tehettem meg, mert nekem ilyen munkadíjat meg elhasznált nekem ilyen munkadíjat meg elhasznált nekem ilyen munkadíjat meg elhasznált hőmennyiséget meg ilyeneket nem hőmennyiséget meg ilyeneket nem hőmennyiséget meg ilyeneket nem használtak, csak amibe konkrétan került, használtak, csak amibe konkrétan került, használtak, csak amibe konkrétan került, ami belekerült. ami belekerült. ami belekerült. Nyilván ez már most nem egészen így van, Nyilván ez már most nem egészen így van, Nyilván ez már most nem egészen így van, mert ez fönntarthatatlan. Viszont a a mert ez fönntarthatatlan. Viszont a a mert ez fönntarthatatlan. Viszont a a receptúrák azok annyiban változtak, csak receptúrák azok annyiban változtak, csak receptúrák azok annyiban változtak, csak hogy az etetőanyag minősége nem hogy az etetőanyag minősége nem hogy az etetőanyag minősége nem romolhat. Ühüm. Úgy lát és gondolom akár romolhat. Ühüm. Úgy lát és gondolom akár romolhat. Ühüm. Úgy lát és gondolom akár javulhat is, hiszen egyre újabb és javulhat is, hiszen egyre újabb és javulhat is, hiszen egyre újabb és újabb, jobb és jobb alapanyagok adék azt

[1:27:31] újabb, jobb és jobb alapanyagok adék azt újabb, jobb és jobb alapanyagok adék azt mondom, hogy csodák már nem nagyon sok mondom, hogy csodák már nem nagyon sok mondom, hogy csodák már nem nagyon sok van. Vannak a jó minős hát alapvetően van. Vannak a jó minős hát alapvetően van. Vannak a jó minős hát alapvetően ugye szénhidrátos cuccokat, ilyen ugye szénhidrátos cuccokat, ilyen ugye szénhidrátos cuccokat, ilyen morzsaféléket, keks, nápoli, ami ugye morzsaféléket, keks, nápoli, ami ugye morzsaféléket, keks, nápoli, ami ugye már elves zsiradékot is tartalmazhat. már elves zsiradékot is tartalmazhat. már elves zsiradékot is tartalmazhat. Jönnek az olajos magvak, napraforgó, Jönnek az olajos magvak, napraforgó, Jönnek az olajos magvak, napraforgó, kender, tökmag és még sorolhatnánk. kender, tökmag és még sorolhatnánk. kender, tökmag és még sorolhatnánk. Vannak az ill illúó olajos magvak, Vannak az ill illúó olajos magvak, Vannak az ill illúó olajos magvak, ánizs, koriandertől kezdve ennek elég ánizs, koriandertől kezdve ennek elég ánizs, koriandertől kezdve ennek elég vége, hossza, nem látható sora van. És vége, hossza, nem látható sora van. És vége, hossza, nem látható sora van. És természetesen vannak olyan alapanyagok,

[1:28:02] természetesen vannak olyan alapanyagok, természetesen vannak olyan alapanyagok, amivel tudod befolyásolni az amivel tudod befolyásolni az amivel tudod befolyásolni az etetőanyagnak a etetőanyagnak a etetőanyagnak a tapadását. Nagyon nagy dolog, ami pár tapadását. Nagyon nagy dolog, ami pár tapadását. Nagyon nagy dolog, ami pár éve történt meg a cégnél, hogy már a éve történt meg a cégnél, hogy már a éve történt meg a cégnél, hogy már a Marosmixnél is nagyon sok éven keresztül Marosmixnél is nagyon sok éven keresztül Marosmixnél is nagyon sok éven keresztül ilyen takarmánykeverőbe bérgyártással ilyen takarmánykeverőbe bérgyártással ilyen takarmánykeverőbe bérgyártással készültek az etetőanyagok tonnaszámra. készültek az etetőanyagok tonnaszámra. készültek az etetőanyagok tonnaszámra. Ö hál istennek harmadik vagy negyedik Ö hál istennek harmadik vagy negyedik Ö hál istennek harmadik vagy negyedik éve most már saját keverőüzeme van a éve most már saját keverőüzeme van a éve most már saját keverőüzeme van a cégnek, és rajtunk múlik, hogy mit cégnek, és rajtunk múlik, hogy mit cégnek, és rajtunk múlik, hogy mit állítunk elő, meg hogy belekerüljön állítunk elő, meg hogy belekerüljön állítunk elő, meg hogy belekerüljön minden, aminek bele kell kerülni, mert

[1:28:33] minden, aminek bele kell kerülni, mert minden, aminek bele kell kerülni, mert hát ugye a bérgyártásnál azért voltak hát ugye a bérgyártásnál azért voltak hát ugye a bérgyártásnál azért voltak ilyen problémák. Ú, bocs, elfogyott az, ilyen problémák. Ú, bocs, elfogyott az, ilyen problémák. Ú, bocs, elfogyott az, nem mön bele, nem baj. Hát de na most nem mön bele, nem baj. Hát de na most nem mön bele, nem baj. Hát de na most már ez ki van zárva, mert mert saját már ez ki van zárva, mert mert saját már ez ki van zárva, mert mert saját kézben van a gyártás. Ez olyan, mint kézben van a gyártás. Ez olyan, mint kézben van a gyártás. Ez olyan, mint mikor a Volkswagenből kimaradt a mikor a Volkswagenből kimaradt a mikor a Volkswagenből kimaradt a kormány, mert az éppen nem kormány, mert az éppen nem kormány, mert az éppen nem volt, de az baj. Egy egy sztorira volt, de az baj. Egy egy sztorira volt, de az baj. Egy egy sztorira visszatérve, az első cégnél, ahol ilyen visszatérve, az első cégnél, ahol ilyen visszatérve, az első cégnél, ahol ilyen bérgyártásba készültek a az EA etető, a bérgyártásba készültek a az EA etető, a bérgyártásba készültek a az EA etető, a pontykárász volt a sláger, azzal még én pontykárász volt a sláger, azzal még én pontykárász volt a sláger, azzal még én is horgásztam. És piszakul nem értettem,

[1:29:04] is horgásztam. És piszakul nem értettem, is horgásztam. És piszakul nem értettem, hogy hogy mert jött a súgás második hogy hogy mert jött a súgás második hogy hogy mert jött a súgás második faluból, hogy mond itt lehet kapni faluból, hogy mond itt lehet kapni faluból, hogy mond itt lehet kapni olcsón a télanyagodat. Mondom, hát hogy olcsón a télanyagodat. Mondom, hát hogy olcsón a télanyagodat. Mondom, hát hogy hát odaviszek x mennyiség, ki van hát odaviszek x mennyiség, ki van hát odaviszek x mennyiség, ki van számolva, hogy ez ennyire elég, és én számolva, hogy ez ennyire elég, és én számolva, hogy ez ennyire elég, és én azt a mennyiséget elhozom. Hát mondom, azt a mennyiséget elhozom. Hát mondom, azt a mennyiséget elhozom. Hát mondom, akkor hogy honnan mit tudnak árulni ott? akkor hogy honnan mit tudnak árulni ott? akkor hogy honnan mit tudnak árulni ott? Aztán kiderült, hogy hát egy kicsit Aztán kiderült, hogy hát egy kicsit Aztán kiderült, hogy hát egy kicsit megszaladt a búza, megszaladt a megszaladt a búza, megszaladt a megszaladt a búza, megszaladt a kukorica, fölhízlalták a mennyiséget és kukorica, fölhízlalták a mennyiséget és kukorica, fölhízlalták a mennyiséget és ami pluszba képződött, azt szépen ami pluszba képződött, azt szépen ami pluszba képződött, azt szépen levették. levették. levették. Viszont az arányok az arányok már nem Viszont az arányok az arányok már nem Viszont az arányok az arányok már nem stimok voltak, de de nem csinálták olyan

[1:29:37] stimok voltak, de de nem csinálták olyan stimok voltak, de de nem csinálták olyan mértékben, hogy ez föltűnjön, hanem csak mértékben, hogy ez föltűnjön, hanem csak mértékben, hogy ez föltűnjön, hanem csak úgy okosba, hogy a saját eg tonnából úgy okosba, hogy a saját eg tonnából úgy okosba, hogy a saját eg tonnából leesik 20-30 kg. Az nem az az nem tűnik leesik 20-30 kg. Az nem az az nem tűnik leesik 20-30 kg. Az nem az az nem tűnik föl. Ez vajon vajon a világ minden táján föl. Ez vajon vajon a világ minden táján föl. Ez vajon vajon a világ minden táján így van, vagy ez ilyen magyar specifikus így van, vagy ez ilyen magyar specifikus így van, vagy ez ilyen magyar specifikus dolog, hogy így bepróbálkoznak biztos dolog, hogy így bepróbálkoznak biztos dolog, hogy így bepróbálkoznak biztos szemmel látható összeget fölteszek arra, szemmel látható összeget fölteszek arra, szemmel látható összeget fölteszek arra, hogy Romániában ugyanez van. Jó, most hogy Romániában ugyanez van. Jó, most hogy Romániában ugyanez van. Jó, most nem pont Romániára gondoltam, de nem pont Romániára gondoltam, de nem pont Romániára gondoltam, de mindegy. Jó, igen, ez jó. Ez érdekesség mindegy. Jó, igen, ez jó. Ez érdekesség mindegy. Jó, igen, ez jó. Ez érdekesség vicces ez a hő, ez a hőskor. Igen. Ré vicces ez a hő, ez a hőskor. Igen. Ré vicces ez a hő, ez a hőskor. Igen. Ré Angia. Emlékezz Angia. Emlékezz Angia. Emlékezz vissza SBS Zolinak a sztorijára, amikor vissza SBS Zolinak a sztorijára, amikor vissza SBS Zolinak a sztorijára, amikor átkúrták az alapanyagokkal. Igen. A

[1:30:09] átkúrták az alapanyagokkal. Igen. A átkúrták az alapanyagokkal. Igen. A egyébként mit gondolsz, hogy ezek a ezek egyébként mit gondolsz, hogy ezek a ezek egyébként mit gondolsz, hogy ezek a ezek az etetőanyagok, klasszikus az etetőanyagok, klasszikus az etetőanyagok, klasszikus etetőanyagok, azok meg fognak maradni a etetőanyagok, azok meg fognak maradni a etetőanyagok, azok meg fognak maradni a jövőben, csak kisebb mennyiségben fogják jövőben, csak kisebb mennyiségben fogják jövőben, csak kisebb mennyiségben fogják venni az emberek, vagy a pelletes cuccok venni az emberek, vagy a pelletes cuccok venni az emberek, vagy a pelletes cuccok teljesen elviszik meg az alat? teljesen elviszik meg az alat? teljesen elviszik meg az alat? Átváltozik a horgászat és a horgászipar Átváltozik a horgászat és a horgászipar Átváltozik a horgászat és a horgászipar is. Ugye most ez a metód horgászat ez ez is. Ugye most ez a metód horgászat ez ez is. Ugye most ez a metód horgászat ez ez nagyon nagyon nagyon elterjedt. Nem nagyon nagyon nagyon elterjedt. Nem nagyon nagyon nagyon elterjedt. Nem véletlen, mert ropant eredményes véletlen, mert ropant eredményes véletlen, mert ropant eredményes módszer. Hát meg nem kell előtte módszer. Hát meg nem kell előtte módszer. Hát meg nem kell előtte egyetemre járni. Igen, igen. Így van.

[1:30:41] egyetemre járni. Igen, igen. Így van. egyetemre járni. Igen, igen. Így van. Tehát egy Tehát egy Tehát egy viszonylag egyszerűen összeállított viszonylag egyszerűen összeállított viszonylag egyszerűen összeállított felszereléssel egy boltban kapható 80 felszereléssel egy boltban kapható 80 felszereléssel egy boltban kapható 80 dkán-nyi metód etetőanyaggal vagy dkán-nyi metód etetőanyaggal vagy dkán-nyi metód etetőanyaggal vagy aquával van nálad négy-ötféle wafter és aquával van nálad négy-ötféle wafter és aquával van nálad négy-ötféle wafter és többé-kevésbé videók meg egyéb alapján többé-kevésbé videók meg egyéb alapján többé-kevésbé videók meg egyéb alapján jól állítod össze a szereléket meg jól állítod össze a szereléket meg jól állítod össze a szereléket meg dobáskor a víz felé állsz akkor vannak dobáskor a víz felé állsz akkor vannak dobáskor a víz felé állsz akkor vannak olyan vizek ahol ezzel tudsz olyan vizek ahol ezzel tudsz olyan vizek ahol ezzel tudsz eredményesen horgászni és ebben nincsen eredményesen horgászni és ebben nincsen eredményesen horgászni és ebben nincsen semmi bajt mert mert ki tudnak menni az semmi bajt mert mert ki tudnak menni az semmi bajt mert mert ki tudnak menni az emberek van horgászati élményük, fognak

[1:31:13] emberek van horgászati élményük, fognak emberek van horgászati élményük, fognak halakat, szép halakat, nincs ezzel semmi halakat, szép halakat, nincs ezzel semmi halakat, szép halakat, nincs ezzel semmi probléma, csak változik a helyzet. Most probléma, csak változik a helyzet. Most probléma, csak változik a helyzet. Most inkább abba az irányba megy el, ugye, inkább abba az irányba megy el, ugye, inkább abba az irányba megy el, ugye, hogy kevesebb, de úgymond hogy kevesebb, de úgymond hogy kevesebb, de úgymond minőségi minőségi minőségi etetőanyagokat lehet jobban eladni. etetőanyagokat lehet jobban eladni. etetőanyagokat lehet jobban eladni. Ettől függetlenül szerintem a folyóvízi Ettől függetlenül szerintem a folyóvízi Ettől függetlenül szerintem a folyóvízi horgászatnál, főleg az úszós horgászatnál, főleg az úszós horgászatnál, főleg az úszós módszereknél, ami ugyan visszaszorulóban módszereknél, ami ugyan visszaszorulóban módszereknél, ami ugyan visszaszorulóban van, de azért megvan, ott ott megmaradt van, de azért megvan, ott ott megmaradt van, de azért megvan, ott ott megmaradt ugyanaz az etetőanyag felhasználás, ugyanaz az etetőanyag felhasználás, ugyanaz az etetőanyag felhasználás, ugyanazon a mennyiség elfogy, egy öt ugyanazon a mennyiség elfogy, egy öt ugyanazon a mennyiség elfogy, egy öt órás folyóvízi úsztatást, nem tudsz 80 d

[1:31:45] órás folyóvízi úsztatást, nem tudsz 80 d órás folyóvízi úsztatást, nem tudsz 80 d etőanyaggal megúszni, ahhoz kell etőanyaggal megúszni, ahhoz kell etőanyaggal megúszni, ahhoz kell legalább 2-3 kg, meg még legalább annyi legalább 2-3 kg, meg még legalább annyi legalább 2-3 kg, meg még legalább annyi föld hozzá, azt tudni kell föld hozzá, azt tudni kell föld hozzá, azt tudni kell összedolgozni, egy kis élőanyag, egy kis összedolgozni, egy kis élőanyag, egy kis összedolgozni, egy kis élőanyag, egy kis csemegekorica, egy kis ez, egy kis az, csemegekorica, egy kis ez, egy kis az, csemegekorica, egy kis ez, egy kis az, és akkor kerekedik belőle vélhetően egy és akkor kerekedik belőle vélhetően egy és akkor kerekedik belőle vélhetően egy jó horg Gásat. Igen, de ehhez már kell jó horg Gásat. Igen, de ehhez már kell jó horg Gásat. Igen, de ehhez már kell az iskola. Nem árt. Nem árt. Közben már az iskola. Nem árt. Nem árt. Közben már az iskola. Nem árt. Nem árt. Közben már az iskolát szóba hoztad. A biológiazak, az iskolát szóba hoztad. A biológiazak, az iskolát szóba hoztad. A biológiazak, ami a az egyik szakod a testnevelés ami a az egyik szakod a testnevelés ami a az egyik szakod a testnevelés biológia párból. A biológiának vetted biológia párból. A biológiának vetted biológia párból. A biológiának vetted használt a horgászkarried során?

[1:32:17] használt a horgászkarried során? használt a horgászkarried során? Mindenféleképpen azért a Mindenféleképpen azért a Mindenféleképpen azért a biológiában ezen a fogalmon belül sok minden előkerül. Ö természetesen az, minden előkerül. Ö természetesen az, hogy hogy hogy már eleve a vízben élő élőlények, már eleve a vízben élő élőlények, már eleve a vízben élő élőlények, szúnyoglárva, ilyen lárva, tubx satöbbi, szúnyoglárva, ilyen lárva, tubx satöbbi, szúnyoglárva, ilyen lárva, tubx satöbbi, hogy ezekre egyáltalán tudsz meg tudod, hogy ezekre egyáltalán tudsz meg tudod, hogy ezekre egyáltalán tudsz meg tudod, hogy annak mi a szerepe, mi a helye ott hogy annak mi a szerepe, mi a helye ott hogy annak mi a szerepe, mi a helye ott abba a életközösségbe, abba a életközösségbe, abba a életközösségbe, illetve illetve illetve hát halfajoknak az ismerete, fölső

[1:32:47] hát halfajoknak az ismerete, fölső hát halfajoknak az ismerete, fölső állású száj, akkor az a víztetőről, alsó állású száj, akkor az a víztetőről, alsó állású száj, akkor az a víztetőről, alsó állású száj, akkor az a mederről állású száj, akkor az a mederről állású száj, akkor az a mederről táplálkozik. Tehát ilyen szempontból táplálkozik. Tehát ilyen szempontból táplálkozik. Tehát ilyen szempontból érdekesek meg tudod, hogy mire való a érdekesek meg tudod, hogy mire való a érdekesek meg tudod, hogy mire való a szénhidrát, mire való a fehérje, mire szénhidrát, mire való a fehérje, mire szénhidrát, mire való a fehérje, mire jók az aromaanyagok, az ízanyagok, hogy jók az aromaanyagok, az ízanyagok, hogy jók az aromaanyagok, az ízanyagok, hogy ezek hogyan befolyásolják az egész ezek hogyan befolyásolják az egész ezek hogyan befolyásolják az egész történetet. Ilyen szempontból azért történetet. Ilyen szempontból azért történetet. Ilyen szempontból azért vettem hasznát vettem hasznát vettem hasznát természetesen a valamikori biológiai természetesen a valamikori biológiai természetesen a valamikori biológiai tanulmányaimnak. Hát a tesi az meg tanulmányaimnak. Hát a tesi az meg tanulmányaimnak. Hát a tesi az meg adott, tehát ez sport, sportban vagyunk

[1:33:17] adott, tehát ez sport, sportban vagyunk adott, tehát ez sport, sportban vagyunk folyamatosan. Sportban vagyunk. Ma is folyamatosan. Sportban vagyunk. Ma is folyamatosan. Sportban vagyunk. Ma is rendszeresen egyébként kiegészítésképpen rendszeresen egyébként kiegészítésképpen rendszeresen egyébként kiegészítésképpen a horgászat mellett eszembe jut, akkor a horgászat mellett eszembe jut, akkor a horgászat mellett eszembe jut, akkor ilyen hetente négy-öt alkalommal ilyen ilyen hetente négy-öt alkalommal ilyen ilyen hetente négy-öt alkalommal ilyen 6-8 km-t 6-8 km-t 6-8 km-t legyaloglok, szakítok rá egy óra legyaloglok, szakítok rá egy óra legyaloglok, szakítok rá egy óra hosszát, vagy fölpattanok a biciklé, hosszát, vagy fölpattanok a biciklé, hosszát, vagy fölpattanok a biciklé, aztán letekerek egy 10 km-t, vagy 20-at, aztán letekerek egy 10 km-t, vagy 20-at, aztán letekerek egy 10 km-t, vagy 20-at, vagy mikor éppen mennyit, vagy hegyek vagy mikor éppen mennyit, vagy hegyek vagy mikor éppen mennyit, vagy hegyek Szegedről a makóra bringával, hogyha úgy Szegedről a makóra bringával, hogyha úgy Szegedről a makóra bringával, hogyha úgy adja ki. Bár azt már két éve nem adja ki. Bár azt már két éve nem adja ki. Bár azt már két éve nem követtem el. követtem el. követtem el. Ilyen szempontból meg a testnevelés, a

[1:33:48] Ilyen szempontból meg a testnevelés, a Ilyen szempontból meg a testnevelés, a versenyszellem az az mindenféleképpen versenyszellem az az mindenféleképpen versenyszellem az az mindenféleképpen jó. Szerencsés szakpár volt ilyen jó. Szerencsés szakpár volt ilyen jó. Szerencsés szakpár volt ilyen szempontból számomra, és kihasználtam, szempontból számomra, és kihasználtam, szempontból számomra, és kihasználtam, tehát nem véletlenül, nem hiába végeztem tehát nem véletlenül, nem hiába végeztem tehát nem véletlenül, nem hiába végeztem el a főiskolát, mert 10 éven keresztül el a főiskolát, mert 10 éven keresztül el a főiskolát, mert 10 éven keresztül egy makói általános iskolában mind a két egy makói általános iskolában mind a két egy makói általános iskolában mind a két szakomat taníthattam is, meg két és fél szakomat taníthattam is, meg két és fél szakomat taníthattam is, meg két és fél osztály ment ki osztályfőnökként a kezem osztály ment ki osztályfőnökként a kezem osztály ment ki osztályfőnökként a kezem alól. alól. alól. Így az emberekkel is megtanultál bánni. Így az emberekkel is megtanultál bánni. Így az emberekkel is megtanultál bánni. Ez egy nagyon fontos része szerintem Ez egy nagyon fontos része szerintem Ez egy nagyon fontos része szerintem amúgy a versenyhorgászatnak is. Az amúgy a versenyhorgászatnak is. Az amúgy a versenyhorgászatnak is. Az emberekkel bánásol azér hát ez fontos.

[1:34:19] emberekkel bánásol azér hát ez fontos. emberekkel bánásol azér hát ez fontos. Már megint hallottál valam milyen Már megint hallottál valam milyen Már megint hallottál valam milyen sztorijaid vannak. A ezt nem sztorijaid vannak. A ezt nem sztorijaid vannak. A ezt nem csapattársad csapattársad csapattársad mesélte. 2019 mesélte. 2019 mesélte. 2019 igen. VB Dél-Afrika igen. Sőt igen. VB Dél-Afrika igen. Sőt igen. VB Dél-Afrika igen. Sőt világjátékok. világjátékok. világjátékok. [Zene] [Zene] [Zene] Nem, akkor ez a másik. De de de de a másikat viszont azt nem tudom, azt de a másikat viszont azt nem tudom, azt majd akkor el kell mesélned. Az történt, majd akkor el kell mesélned. Az történt, majd akkor el kell mesélned. Az történt, akkor elmondom a nézőknek, hogy vagy akkor elmondom a nézőknek, hogy vagy akkor elmondom a nézőknek, hogy vagy hallgatóknak, hogy beültél arra a

[1:34:50] hallgatóknak, hogy beültél arra a hallgatóknak, hogy beültél arra a helyre, amin előző nap a Sipi ült, ha helyre, amin előző nap a Sipi ült, ha helyre, amin előző nap a Sipi ült, ha jól tudom. Igen. És és valami nem jól tudom. Igen. És és valami nem jól tudom. Igen. És és valami nem pörgött úgy a hal, mint ahogy ahogy pörgött úgy a hal, mint ahogy ahogy pörgött úgy a hal, mint ahogy ahogy előző nap neki. És talán a Sipinek a előző nap neki. És talán a Sipinek a előző nap neki. És talán a Sipinek a háttere beállt mögét. Jani Igen. És háttere beállt mögét. Jani Igen. És háttere beállt mögét. Jani Igen. És próbálta megmagyarázni. be neked, h hogy próbálta megmagyarázni. be neked, h hogy próbálta megmagyarázni. be neked, h hogy hogy mit. És akkor az volt, hogy hogy mit. És akkor az volt, hogy hogy mit. És akkor az volt, hogy hátratetted a kezedet. A a az imént hátratetted a kezedet. A a az imént hátratetted a kezedet. A a az imént mutatott mozdulattal pedig jelezted, mutatott mozdulattal pedig jelezted, mutatott mozdulattal pedig jelezted, hogy mehetsz nyugodtan, hogy hall hogy mehetsz nyugodtan, hogy hall hogy mehetsz nyugodtan, hogy hall hallod, de leszarod. Nem, nem, nem, nem.

[1:35:20] hallod, de leszarod. Nem, nem, nem, nem. hallod, de leszarod. Nem, nem, nem, nem. Arról, egészen pontosan arról volt szó, Arról, egészen pontosan arról volt szó, Arról, egészen pontosan arról volt szó, hogy akkor már megvolt, hogy mi a hogy akkor már megvolt, hogy mi a hogy akkor már megvolt, hogy mi a probléma. Addigra már megvolt. Így van. probléma. Addigra már megvolt. Így van. probléma. Addigra már megvolt. Így van. Szerintem és vélhetően ez így is Szerintem és vélhetően ez így is Szerintem és vélhetően ez így is volt. Nem volt szabad arra a helyre volt. Nem volt szabad arra a helyre volt. Nem volt szabad arra a helyre horgászni, ahol ahova előző nap horgászni, ahol ahova előző nap horgászni, ahol ahova előző nap horgásztak, mert ott akadtál horgásztak, mert ott akadtál horgásztak, mert ott akadtál össze-vissza. Mert egyszerűen kifürötte össze-vissza. Mert egyszerűen kifürötte össze-vissza. Mert egyszerűen kifürötte a hal a helyettm és bizonyos a hal a helyettm és bizonyos a hal a helyettm és bizonyos időközönként vagy visszább vagy mögé időközönként vagy visszább vagy mögé időközönként vagy visszább vagy mögé kellett menni, de nem volt sz amikor kellett menni, de nem volt sz amikor kellett menni, de nem volt sz amikor elkezdté akadozni, meg jöttek a elkezdté akadozni, meg jöttek a elkezdté akadozni, meg jöttek a problémák, akkor azt a helyet ha egy-két

[1:35:50] problémák, akkor azt a helyet ha egy-két problémák, akkor azt a helyet ha egy-két méterrel is de el kellett hagyni. Ühüm. méterrel is de el kellett hagyni. Ühüm. méterrel is de el kellett hagyni. Ühüm. És akkor ez már megvolt, és azért És akkor ez már megvolt, és azért És akkor ez már megvolt, és azért mutattam a Janinak, hogy jól van, mutattam a Janinak, hogy jól van, mutattam a Janinak, hogy jól van, köszönöm szépen, tudom. Megha ez a VB köszönöm szépen, tudom. Megha ez a VB köszönöm szépen, tudom. Megha ez a VB volt az, amikor folyamatosan egyre volt az, amikor folyamatosan egyre volt az, amikor folyamatosan egyre kijjebb kellett horgászni, hogy húzni a kijjebb kellett horgászni, hogy húzni a kijjebb kellett horgászni, hogy húzni a halat, és hogy minél kevesebbet kell halat, és hogy minél kevesebbet kell halat, és hogy minél kevesebbet kell aztán kifele húzni. Így van. olyan 40 aztán kifele húzni. Így van. olyan 40 aztán kifele húzni. Így van. olyan 40 men kezdtük a horgászatot, a versenyidő men kezdtük a horgászatot, a versenyidő men kezdtük a horgászatot, a versenyidő első időszakában ott lehetett első időszakában ott lehetett első időszakában ott lehetett eredményesen, és akkor így szépen ilyen eredményesen, és akkor így szépen ilyen eredményesen, és akkor így szépen ilyen öt menként lehetett jönni kifele. A öt menként lehetett jönni kifele. A öt menként lehetett jönni kifele. A végén már ilyen közel 20 mes távon is végén már ilyen közel 20 mes távon is végén már ilyen közel 20 mes távon is szépen lehetett fogni az ő llekvárba a

[1:36:21] szépen lehetett fogni az ő llekvárba a szépen lehetett fogni az ő llekvárba a halat. elképzelhetetlen mennyiségű alga halat. elképzelhetetlen mennyiségű alga halat. elképzelhetetlen mennyiségű alga volt a vízbe. Innen vannak ezek a fluó volt a vízbe. Innen vannak ezek a fluó volt a vízbe. Innen vannak ezek a fluó dolgok egyébként onnan lett behhozva. dolgok egyébként onnan lett behhozva. dolgok egyébként onnan lett behhozva. Ugyanis ezzel a fluó festékekkel ezeket Ugyanis ezzel a fluó festékekkel ezeket Ugyanis ezzel a fluó festékekkel ezeket az az az alga felhőket imitálják. alga felhőket imitálják. alga felhőket imitálják. És de ez is két élő fegyver, mert És de ez is két élő fegyver, mert És de ez is két élő fegyver, mert amikor viszonylag nem nagyon áramlik a amikor viszonylag nem nagyon áramlik a amikor viszonylag nem nagyon áramlik a szél, áll a víz, akkor rendkívül jók, szél, áll a víz, akkor rendkívül jók, szél, áll a víz, akkor rendkívül jók, mert ott akkor képződik egy ilyen zöld

[1:36:51] mert ott akkor képződik egy ilyen zöld mert ott akkor képződik egy ilyen zöld felhő, ami alá ugyanúgy behúzódik a hal, felhő, ami alá ugyanúgy behúzódik a hal, felhő, ami alá ugyanúgy behúzódik a hal, mint a természetes algafelhő alá. Aha. mint a természetes algafelhő alá. Aha. mint a természetes algafelhő alá. Aha. Viszont hogyha elkezd rendesebben pláne Viszont hogyha elkezd rendesebben pláne Viszont hogyha elkezd rendesebben pláne oldalzél fújni és elkezd áramlani a víz, oldalzél fújni és elkezd áramlani a víz, oldalzél fújni és elkezd áramlani a víz, akkor meg már nagyon kell vele vigyázni, akkor meg már nagyon kell vele vigyázni, akkor meg már nagyon kell vele vigyázni, mert ezzel a vízzel együtt elvándorló mert ezzel a vízzel együtt elvándorló mert ezzel a vízzel együtt elvándorló festékfolttal megy a halis és pontosan festékfolttal megy a halis és pontosan festékfolttal megy a halis és pontosan elhúzod a forgodról a a halat. Aha. elhúzod a forgodról a a halat. Aha. elhúzod a forgodról a a halat. Aha. Igen. Ez is egy érdekessége volt az Igen. Ez is egy érdekessége volt az Igen. Ez is egy érdekessége volt az ottani horgászatnak. Hát van még egy ottani horgászatnak. Hát van még egy ottani horgászatnak. Hát van még egy kedvenc sztorim. Mondjad, add elő neki

[1:37:21] kedvenc sztorim. Mondjad, add elő neki kedvenc sztorim. Mondjad, add elő neki mély. De de de előtte hallgassuk meg, mély. De de de előtte hallgassuk meg, mély. De de de előtte hallgassuk meg, hogy mi lett volna a másik, ami amit hogy mi lett volna a másik, ami amit hogy mi lett volna a másik, ami amit viszont nem tud nem én erre gondoltam. viszont nem tud nem én erre gondoltam. viszont nem tud nem én erre gondoltam. Azt hittem, hogy te gondolsz egy másik. Azt hittem, hogy te gondolsz egy másik. Azt hittem, hogy te gondolsz egy másik. Oké. A ezt nem tudom, hogy ez így Oké. A ezt nem tudom, hogy ez így Oké. A ezt nem tudom, hogy ez így volt-e. Ezt a Viktor túrta ki a ez úgy volt-e. Ezt a Viktor túrta ki a ez úgy volt-e. Ezt a Viktor túrta ki a ez úgy látom kezdett kialakulni egy ilyen látom kezdett kialakulni egy ilyen látom kezdett kialakulni egy ilyen józsaru, rossz zsaru. Há igen. józsaru, rossz zsaru. Há igen. józsaru, rossz zsaru. Há igen. Nem kialak ez így van. Ez így. Íg így Nem kialak ez így van. Ez így. Íg így Nem kialak ez így van. Ez így. Íg így születtünk. A hor volt verseny és nem születtünk. A hor volt verseny és nem születtünk. A hor volt verseny és nem ment senkinél a hal, és benned fölmerült

[1:37:51] ment senkinél a hal, és benned fölmerült ment senkinél a hal, és benned fölmerült a gyanú, hogy harcsa van a pályán. Ja, a gyanú, hogy harcsa van a pályán. Ja, a gyanú, hogy harcsa van a pályán. Ja, igen, igen, igen. igen, igen, igen. igen, igen, igen. Föltetted a gilisztát, Föltetted a gilisztát, Föltetted a gilisztát, megfogtad a harcsát, és utána jött megfogtad a harcsát, és utána jött megfogtad a harcsát, és utána jött többen, mint ami se történt volna. Igen. többen, mint ami se történt volna. Igen. többen, mint ami se történt volna. Igen. És aztán elindultán volt ilyesmi. És aztán elindultán volt ilyesmi. És aztán elindultán volt ilyesmi. Dejten egy kicit, hogy ez a baj, hogy Dejten egy kicit, hogy ez a baj, hogy Dejten egy kicit, hogy ez a baj, hogy alakul ez ki Attila. A baj, hogy vannak alakul ez ki Attila. A baj, hogy vannak alakul ez ki Attila. A baj, hogy vannak olyan vizek, amiv kezd alakulni a Matyér olyan vizek, amiv kezd alakulni a Matyér olyan vizek, amiv kezd alakulni a Matyér is, meg a Deseda is ilyen, hogy nagyon is, meg a Deseda is ilyen, hogy nagyon is, meg a Deseda is ilyen, hogy nagyon jó a harcsaállomány. jó a harcsaállomány. jó a harcsaállomány. viszont, hogyha te elkezdesz etetni egy

[1:38:21] viszont, hogyha te elkezdesz etetni egy viszont, hogyha te elkezdesz etetni egy mondjuk egy rakós bot hegyénél egy mondjuk egy rakós bot hegyénél egy mondjuk egy rakós bot hegyénél egy pontot, vagy ha pontosan lősz a pontot, vagy ha pontosan lősz a pontot, vagy ha pontosan lősz a meccsboton, pontosan meglősz egy helyet, meccsboton, pontosan meglősz egy helyet, meccsboton, pontosan meglősz egy helyet, hát a harcsa se hülye, ahol ahogy én hát a harcsa se hülye, ahol ahogy én hát a harcsa se hülye, ahol ahogy én összegyűjtöm a halat, ő is há mennyi hal összegyűjtöm a halat, ő is há mennyi hal összegyűjtöm a halat, ő is há mennyi hal van ott, mennyi kaja, odavándorom, és ha van ott, mennyi kaja, odavándorom, és ha van ott, mennyi kaja, odavándorom, és ha nincs szerencséd, akkor ráfekszik az nincs szerencséd, akkor ráfekszik az nincs szerencséd, akkor ráfekszik az etetésedre, vagy oda a környékébe. Na, etetésedre, vagy oda a környékébe. Na, etetésedre, vagy oda a környékébe. Na, ott azután egy darabig nem kell halat ott azután egy darabig nem kell halat ott azután egy darabig nem kell halat fogni. Olyankor meg kell próbálni fogni. Olyankor meg kell próbálni fogni. Olyankor meg kell próbálni esetleg ezt. És valamire így vélegszem esetleg ezt. És valamire így vélegszem esetleg ezt. És valamire így vélegszem is, hogy tényleg volt egy ilyen, hogy

[1:38:51] is, hogy tényleg volt egy ilyen, hogy is, hogy tényleg volt egy ilyen, hogy eltűnt egy az egybe a halam, eltűnt egy az egybe a halam, eltűnt egy az egybe a halam, gilisztacsokor be, harcsa elnyelt, gilisztacsokor be, harcsa elnyelt, gilisztacsokor be, harcsa elnyelt, elvitte, elhúztam, és onnantól kezdve elvitte, elhúztam, és onnantól kezdve elvitte, elhúztam, és onnantól kezdve megint működött a dolog. Harcsa képes megint működött a dolog. Harcsa képes megint működött a dolog. Harcsa képes arra, hogy ráfekszik az etetésedre. Na, arra, hogy ráfekszik az etetésedre. Na, arra, hogy ráfekszik az etetésedre. Na, ott hal. Nincs. Tök mindegy, hogy ekkora ott hal. Nincs. Tök mindegy, hogy ekkora ott hal. Nincs. Tök mindegy, hogy ekkora vagy ekkora. Aha. Azt a harcsát azt meg vagy ekkora. Aha. Azt a harcsát azt meg vagy ekkora. Aha. Azt a harcsát azt meg is tudtad fogni, én úgy emlékszem. Igen, is tudtad fogni, én úgy emlékszem. Igen, is tudtad fogni, én úgy emlékszem. Igen, de sokszor fok a sztori úgy szól, hogy de sokszor fok a sztori úgy szól, hogy de sokszor fok a sztori úgy szól, hogy igen, itt igazából az volt a lényege a igen, itt igazából az volt a lényege a igen, itt igazából az volt a lényege a sztorinak, hogy neked olyan dolgok is sztorinak, hogy neked olyan dolgok is sztorinak, hogy neked olyan dolgok is eszedbe jutnak, ami másnak nem eszedbe jutnak, ami másnak nem eszedbe jutnak, ami másnak nem feltétlenül, például egy ilyen feltétlenül, például egy ilyen feltétlenül, például egy ilyen helyzetben, hogy lehet, hogy valaki

[1:39:21] helyzetben, hogy lehet, hogy valaki helyzetben, hogy lehet, hogy valaki végigerőltette volna az öt órát, vagy végigerőltette volna az öt órát, vagy végigerőltette volna az öt órát, vagy nem tudom, négy órát, nem tudom mennyi nem tudom, négy órát, nem tudom mennyi nem tudom, négy órát, nem tudom mennyi volt az a forduló, hogy nem nem találja volt az a forduló, hogy nem nem találja volt az a forduló, hogy nem nem találja a megoldást és akkor neked beugrott, a megoldást és akkor neked beugrott, a megoldást és akkor neked beugrott, hogy basszus, megpróbálom. Hát lehet, hogy basszus, megpróbálom. Hát lehet, hogy basszus, megpróbálom. Hát lehet, hogy harcsa van. Ott egy másik ilyen hogy harcsa van. Ott egy másik ilyen hogy harcsa van. Ott egy másik ilyen éles helyzet éles helyzet éles helyzet is. Hú! Mikor volt Győrbe a Monster is. Hú! Mikor volt Győrbe a Monster is. Hú! Mikor volt Győrbe a Monster szúszós? Tavaly előtt. szúszós? Tavaly előtt. szúszós? Tavaly előtt. Talán tavaly vagy tavaly előtt, tök Talán tavaly vagy tavaly előtt, tök Talán tavaly vagy tavaly előtt, tök mindegy. Ezt nem nem merem betippelni. mindegy. Ezt nem nem merem betippelni. mindegy. Ezt nem nem merem betippelni. És egy Győr alatti rábaszakaszon volt És egy Győr alatti rábaszakaszon volt És egy Győr alatti rábaszakaszon volt megrendezve a verseny baromi nagy megrendezve a verseny baromi nagy megrendezve a verseny baromi nagy mázlival, mert előtte héten még nem

[1:39:51] mázlival, mert előtte héten még nem mázlival, mert előtte héten még nem lehetett volna megrendezni, a következő lehetett volna megrendezni, a következő lehetett volna megrendezni, a következő héten meg a töltés derekáig volt a ví. héten meg a töltés derekáig volt a ví. héten meg a töltés derekáig volt a ví. Mindegy, nem ez a lényeg. Lényeg az, Mindegy, nem ez a lényeg. Lényeg az, Mindegy, nem ez a lényeg. Lényeg az, hogy egy kanyar íven volt a pálya, és mi hogy egy kanyar íven volt a pálya, és mi hogy egy kanyar íven volt a pálya, és mi nem a külső íven voltunk a mosott nem a külső íven voltunk a mosott nem a külső íven voltunk a mosott részen, hanem a belső íven. És minden részen, hanem a belső íven. És minden részen, hanem a belső íven. És minden nap úgy indult a horgászat, hogy nap úgy indult a horgászat, hogy nap úgy indult a horgászat, hogy elkezdtünk pecázni, és ugye bement az elkezdtünk pecázni, és ugye bement az elkezdtünk pecázni, és ugye bement az alapetet, és azon elkezdtünk alapetet, és azon elkezdtünk alapetet, és azon elkezdtünk pusztatgatni és akkor ugye egy másfél pusztatgatni és akkor ugye egy másfél pusztatgatni és akkor ugye egy másfél óráig viszonylag elég tisztességesen óráig viszonylag elég tisztességesen óráig viszonylag elég tisztességesen lehetett fogni baglyot, karikát, néha

[1:40:21] lehetett fogni baglyot, karikát, néha lehetett fogni baglyot, karikát, néha egy-egy egy-egy egy-egy [Zene] [Zene] [Zene] harcsát. Most konkrétan még milyen harcsát. Most konkrétan még milyen harcsát. Most konkrétan még milyen halfajok voltak, karika, bagoly, dévér, halfajok voltak, karika, bagoly, dévér, halfajok voltak, karika, bagoly, dévér, ilyenek jöttek. És egy ilyen egy- másfél ilyenek jöttek. És egy ilyen egy- másfél ilyenek jöttek. És egy ilyen egy- másfél óra után úgy szépen elkezdett lecsitulni óra után úgy szépen elkezdett lecsitulni óra után úgy szépen elkezdett lecsitulni az egész, és úgy olyan szinten, hogy az az egész, és úgy olyan szinten, hogy az az egész, és úgy olyan szinten, hogy az utolsó órában már ilyen abszolút ilyen utolsó órában már ilyen abszolút ilyen utolsó órában már ilyen abszolút ilyen egy-egy ilyen talált halak voltak. Ennek egy-egy ilyen talált halak voltak. Ennek egy-egy ilyen talált halak voltak. Ennek baromi egyszerű magyarázata volt, mivel baromi egyszerű magyarázata volt, mivel baromi egyszerű magyarázata volt, mivel mi a külsőíven ültünk, a sodrás ugye az mi a külsőíven ültünk, a sodrás ugye az mi a külsőíven ültünk, a sodrás ugye az azért beforgott, és ezt az etetőanyagot,

[1:40:52] azért beforgott, és ezt az etetőanyagot, azért beforgott, és ezt az etetőanyagot, amit beszórtunk, azt szépen lassan vitte amit beszórtunk, azt szépen lassan vitte amit beszórtunk, azt szépen lassan vitte befele a mederbe, amit meg már a befele a mederbe, amit meg már a befele a mederbe, amit meg már a rakósbottal nem értél el. rakósbottal nem értél el. rakósbottal nem értél el. És az utolsó fordulóba jött egy olyan És az utolsó fordulóba jött egy olyan És az utolsó fordulóba jött egy olyan gondolat, gondolat, gondolat, fölülről volt amúgy fölülről volt amúgy fölülről volt amúgy [Zene] [Zene] [Zene] a harmadik, negyedik, tehát alapvetően a harmadik, negyedik, tehát alapvetően a harmadik, negyedik, tehát alapvetően jó helyen voltam, egy darabig gyönyörűen jó helyen voltam, egy darabig gyönyörűen jó helyen voltam, egy darabig gyönyörűen jött a hal a rakón, és akkor is eltűnt, jött a hal a rakón, és akkor is eltűnt, jött a hal a rakón, és akkor is eltűnt, de olyan szinten, hogy már hiába de olyan szinten, hogy már hiába de olyan szinten, hogy már hiába úsztatgattunk, ott egymást néztük, hogy úsztatgattunk, ott egymást néztük, hogy úsztatgattunk, ott egymást néztük, hogy nincs, nincs, nincs, nincs, nincs. nincs, nincs, nincs, nincs, nincs. nincs, nincs, nincs, nincs, nincs. eszembe jutott, hogy abba a bocsákba,

[1:41:24] eszembe jutott, hogy abba a bocsákba, eszembe jutott, hogy abba a bocsákba, amiben a merítőnyelem van, azért hoztam amiben a merítőnyelem van, azért hoztam amiben a merítőnyelem van, azért hoztam le, mert abban volt a merítőnyel, abba le, mert abban volt a merítőnyel, abba le, mert abban volt a merítőnyel, abba ott volt két szerelt meccsbot. ott volt két szerelt meccsbot. ott volt két szerelt meccsbot. versenyidőbe letettem a rakósbotot, versenyidőbe letettem a rakósbotot, versenyidőbe letettem a rakósbotot, hátramentem, kivettem a meccsbotot, hátramentem, kivettem a meccsbotot, hátramentem, kivettem a meccsbotot, szépen bemértem a rakónávon túl egy szépen bemértem a rakónávon túl egy szépen bemértem a rakónávon túl egy ilyen 10 mre, beállítottam az ilyen 10 mre, beállítottam az ilyen 10 mre, beállítottam az eresztéket, csali, bedobok, első eresztéket, csali, bedobok, első eresztéket, csali, bedobok, első húztatásra keszeg. Gyakorlatilag az húztatásra keszeg. Gyakorlatilag az húztatásra keszeg. Gyakorlatilag az azévi magyar bajnoki címemet ennek a

[1:41:54] azévi magyar bajnoki címemet ennek a azévi magyar bajnoki címemet ennek a dolognak köszönhettem, hogy hogy kiadta dolognak köszönhettem, hogy hogy kiadta dolognak köszönhettem, hogy hogy kiadta a komuter, hogy oda kell menni és akkor a komuter, hogy oda kell menni és akkor a komuter, hogy oda kell menni és akkor azt a meccsbotot be kell állítani, mert azt a meccsbotot be kell állítani, mert azt a meccsbotot be kell állítani, mert az etetőanyaggal a hal behúzódott, az etetőanyaggal a hal behúzódott, az etetőanyaggal a hal behúzódott, bevonult a mederbe. Hát mondtad, hogy a bevonult a mederbe. Hát mondtad, hogy a bevonult a mederbe. Hát mondtad, hogy a tetején ültél a szektornak, de hát tetején ültél a szektornak, de hát tetején ültél a szektornak, de hát folyóvizen nem az alsó hely lenne a folyóvizen nem az alsó hely lenne a folyóvizen nem az alsó hely lenne a tuti? tuti? tuti? Jó, az alsó is, meg a felső is. Az alsó Jó, az alsó is, meg a felső is. Az alsó Jó, az alsó is, meg a felső is. Az alsó azért, mert jön alulról a hal az azért, mert jön alulról a hal az azért, mert jön alulról a hal az etetésre. Megjön a többiek etetésre rád. etetésre. Megjön a többiek etetésre rád. etetésre. Megjön a többiek etetésre rád. Így van. A fölső, a legfölső hely meg Így van. A fölső, a legfölső hely meg Így van. A fölső, a legfölső hely meg azért jó, mert ott már fölötted nem azért jó, mert ott már fölötted nem azért jó, mert ott már fölötted nem etett senki, mintha le lenne téve egy

[1:42:24] etett senki, mintha le lenne téve egy etett senki, mintha le lenne téve egy sorompó, addig jön föl a hal. Ühüm. sorompó, addig jön föl a hal. Ühüm. sorompó, addig jön föl a hal. Ühüm. Igen, de hát ehhez kell a több mint 300 Igen, de hát ehhez kell a több mint 300 Igen, de hát ehhez kell a több mint 300 nap évente meg a több mint 200, hogy el nap évente meg a több mint 200, hogy el nap évente meg a több mint 200, hogy el tudjam engedni, hogy annyira nincs semmi tudjam engedni, hogy annyira nincs semmi tudjam engedni, hogy annyira nincs semmi rajta, hogy mit kéne, mit kéne, mit rajta, hogy mit kéne, mit kéne, mit rajta, hogy mit kéne, mit kéne, mit kéne? Basszus, ott van egy matchbot. kéne? Basszus, ott van egy matchbot. kéne? Basszus, ott van egy matchbot. Ennyi. De egyébként ilyenkor könnyen Ennyi. De egyébként ilyenkor könnyen Ennyi. De egyébként ilyenkor könnyen engeded el a stratégiádat? Nem, nem, engeded el a stratégiádat? Nem, nem, engeded el a stratégiádat? Nem, nem, nem. De mikor már látod, hogy semmit nem nem. De mikor már látod, hogy semmit nem nem. De mikor már látod, hogy semmit nem tudsz csinálni, akkor csak ugye az a tudsz csinálni, akkor csak ugye az a tudsz csinálni, akkor csak ugye az a szinte olyan dolog, hogy azt mondják szinte olyan dolog, hogy azt mondják szinte olyan dolog, hogy azt mondják róla, hogy te szerintem másnál viszont róla, hogy te szerintem másnál viszont róla, hogy te szerintem másnál viszont nem is volt mecchbot. Nálam is nem is volt mecchbot. Nálam is nem is volt mecchbot. Nálam is véletlenül volt, nem tudatosan készült,

[1:42:54] véletlenül volt, nem tudatosan készült, véletlenül volt, nem tudatosan készült, mert oda amúgy nem vitt senki, mert nem mert oda amúgy nem vitt senki, mert nem mert oda amúgy nem vitt senki, mert nem kell nem nem. Ez szinttiszta rakós kell nem nem. Ez szinttiszta rakós kell nem nem. Ez szinttiszta rakós versenynek indult, meg mindenki annak versenynek indult, meg mindenki annak versenynek indult, meg mindenki annak gondolta. Üüm, mondják rót, hogy hogy gondolta. Üüm, mondják rót, hogy hogy gondolta. Üüm, mondják rót, hogy hogy nagyon kitartó vagy és sok versenyt, nagyon kitartó vagy és sok versenyt, nagyon kitartó vagy és sok versenyt, ahogy elmeséltél ezt is, hogy az utolsó ahogy elmeséltél ezt is, hogy az utolsó ahogy elmeséltél ezt is, hogy az utolsó órában nyered meg, amikor már úgy sokan órában nyered meg, amikor már úgy sokan órában nyered meg, amikor már úgy sokan föladnák. Ilyen is van. Ez teljesen föladnák. Ilyen is van. Ez teljesen föladnák. Ilyen is van. Ez teljesen változó. Az az első perctől az utolsóig változó. Az az első perctől az utolsóig változó. Az az első perctől az utolsóig ott kell lenni, és kell lenni, ott kell lenni, és kell lenni, ott kell lenni, és kell lenni, gondolkodni kell és igyekszel megoldani gondolkodni kell és igyekszel megoldani gondolkodni kell és igyekszel megoldani a a a problémákat. Visszatérve a kicsit a

[1:43:25] problémákat. Visszatérve a kicsit a problémákat. Visszatérve a kicsit a meccsre, hogy ugye federbotot azt meccsre, hogy ugye federbotot azt meccsre, hogy ugye federbotot azt fejlesztettél, vagy hát tovább fejlesztettél, vagy hát tovább fejlesztettél, vagy hát tovább fejlesztettél, mondjuk így ugye a fejlesztettél, mondjuk így ugye a fejlesztettél, mondjuk így ugye a Tubertini Trinityt fejlesztetted tovább, Tubertini Trinityt fejlesztetted tovább, Tubertini Trinityt fejlesztetted tovább, mikor ők abbahagyták ennek majdnem a mikor ők abbahagyták ennek majdnem a mikor ők abbahagyták ennek majdnem a gyártását, ugye? Hát ők nem Trinity gyártását, ugye? Hát ők nem Trinity gyártását, ugye? Hát ők nem Trinity néven, hanem aztán egyéb más nevek alatt néven, hanem aztán egyéb más nevek alatt néven, hanem aztán egyéb más nevek alatt hasonló bottípust folytattak, de hasonló bottípust folytattak, de hasonló bottípust folytattak, de lényegében a olyan hatalmas változás nem lényegében a olyan hatalmas változás nem lényegében a olyan hatalmas változás nem történt azokon a történt azokon a történt azokon a botokon, az EA Trinitet esetében sem, de

[1:43:55] botokon, az EA Trinitet esetében sem, de botokon, az EA Trinitet esetében sem, de azok a pici változások azok azok pont azok a pici változások azok azok pont azok a pici változások azok azok pont lényegesek voltak. De hogy ezt ilyenkor lényegesek voltak. De hogy ezt ilyenkor lényegesek voltak. De hogy ezt ilyenkor érzed, hogy valami nem olyan és akkor érzed, hogy valami nem olyan és akkor érzed, hogy valami nem olyan és akkor legyen kicsit hosszú cak egy egyszerű legyen kicsit hosszú cak egy egyszerű legyen kicsit hosszú cak egy egyszerű példát mondok. a Trinity botokhoz ugye példát mondok. a Trinity botokhoz ugye példát mondok. a Trinity botokhoz ugye három rezgő spicát. három rezgő spicát. három rezgő spicát. Ezt úgy oldották meg, hogy gyakorlatilag Ezt úgy oldották meg, hogy gyakorlatilag Ezt úgy oldották meg, hogy gyakorlatilag ugyanabból a ugyanabból a ugyanabból a rezgőspiccből volt egy két tag, két rezgőspiccből volt egy két tag, két rezgőspiccből volt egy két tag, két ízzel rövidebb, és odatettek egy ízzel rövidebb, és odatettek egy ízzel rövidebb, és odatettek egy spicgyűrűt, volt egy egy taggal spicgyűrűt, volt egy egy taggal spicgyűrűt, volt egy egy taggal rövidebb, odatettek rövidebb, odatettek rövidebb, odatettek egy spicgyűrűt, és volt a teljes

[1:44:27] egy spicgyűrűt, és volt a teljes egy spicgyűrűt, és volt a teljes leghosszabb leghosszabb leghosszabb és gyakorlatilag így oldották meg azt, és gyakorlatilag így oldották meg azt, és gyakorlatilag így oldották meg azt, hogy különböző erősségű spicceket hogy különböző erősségű spicceket hogy különböző erősségű spicceket tudjanak a bothoz adni. Tehát nem tudjanak a bothoz adni. Tehát nem tudjanak a bothoz adni. Tehát nem különbözött a karbon meg a sem volt, különbözött a karbon meg a sem volt, különbözött a karbon meg a sem volt, csak más rövide volt vágva. Így van. És csak más rövide volt vágva. Így van. És csak más rövide volt vágva. Így van. És akkor így volt ilyen másfeles egyes meg akkor így volt ilyen másfeles egyes meg akkor így volt ilyen másfeles egyes meg 075-ös rezgő hozzá. Pici probléma az 075-ös rezgő hozzá. Pici probléma az 075-ös rezgő hozzá. Pici probléma az volt, hogy a 075-ös rezgő az ha volt, hogy a 075-ös rezgő az ha volt, hogy a 075-ös rezgő az ha beleraktad a fölső tagba, hosszabb lett, beleraktad a fölső tagba, hosszabb lett, beleraktad a fölső tagba, hosszabb lett, mint az alsó tag.

[1:44:57] mint az alsó tag. mint az alsó tag. Aha. Amibe bel tát gyakorlatilag, hogyha Aha. Amibe bel tát gyakorlatilag, hogyha Aha. Amibe bel tát gyakorlatilag, hogyha összecsomagoltál, akkor ki kellett húzni összecsomagoltál, akkor ki kellett húzni összecsomagoltál, akkor ki kellett húzni a spiccet is, és le kellett hajtani, a spiccet is, és le kellett hajtani, a spiccet is, és le kellett hajtani, mert különben letörte. Aha. mert különben letörte. Aha. mert különben letörte. Aha. És akkor az volt a kikötés, hogy jó, És akkor az volt a kikötés, hogy jó, És akkor az volt a kikötés, hogy jó, akkor ezt megváltoztatjuk, legyen ehhez akkor ezt megváltoztatjuk, legyen ehhez akkor ezt megváltoztatjuk, legyen ehhez a bothoz három rezgőspic, három a bothoz három rezgőspic, három a bothoz három rezgőspic, három különböző erősséggel, de egy forma különböző erősséggel, de egy forma különböző erősséggel, de egy forma hozzban. Ez volt egy apró kis dolog, ami hozzban. Ez volt egy apró kis dolog, ami hozzban. Ez volt egy apró kis dolog, ami ami szerintem jobbá tette a botot. Most ami szerintem jobbá tette a botot. Most ami szerintem jobbá tette a botot. Most aztán a gyűrűkiosztás, hogy hov mekkora aztán a gyűrűkiosztás, hogy hov mekkora aztán a gyűrűkiosztás, hogy hov mekkora gyűrű kerüljön, hogy az jól repüljön, gyűrű kerüljön, hogy az jól repüljön, gyűrű kerüljön, hogy az jól repüljön, jól legyen elosztva a terhelés a boton,

[1:45:30] jól legyen elosztva a terhelés a boton, jól legyen elosztva a terhelés a boton, meg a parafanyélhel meg a parafanyélhel meg a parafanyélhel helyett egy eva nyelet kapott a bot, ami helyett egy eva nyelet kapott a bot, ami helyett egy eva nyelet kapott a bot, ami könnyebben tisztítható és nem melesleg könnyebben tisztítható és nem melesleg könnyebben tisztítható és nem melesleg egy kicsikét olcsóbb is, mint a parafa. egy kicsikét olcsóbb is, mint a parafa. egy kicsikét olcsóbb is, mint a parafa. Talán az egerek nagyon szeretik az Talán az egerek nagyon szeretik az Talán az egerek nagyon szeretik az probléma, de maga a botnak a használati probléma, de maga a botnak a használati probléma, de maga a botnak a használati értékét ez nem rontotta, sőt javította. értékét ez nem rontotta, sőt javította. értékét ez nem rontotta, sőt javította. Szerintem ilyen pici változtatásokra Szerintem ilyen pici változtatásokra Szerintem ilyen pici változtatásokra volt szükség ahhoz. Nek nyilván kellett volt szükség ahhoz. Nek nyilván kellett volt szükség ahhoz. Nek nyilván kellett egy saját dizájn, ami tök szép lett egy saját dizájn, ami tök szép lett egy saját dizájn, ami tök szép lett amúgy, ami utal tubertin, meg rajta is amúgy, ami utal tubertin, meg rajta is amúgy, ami utal tubertin, meg rajta is van a tubertinié, de azért látszik, hogy

[1:46:02] van a tubertinié, de azért látszik, hogy van a tubertinié, de azért látszik, hogy ez ez nem az a tubertini, hanem ez egy ez ez nem az a tubertini, hanem ez egy ez ez nem az a tubertini, hanem ez egy eo tubertini. Igen. Aztán utána eo tubertini. Igen. Aztán utána eo tubertini. Igen. Aztán utána megcsináltad a a Method Fader változatot megcsináltad a a Method Fader változatot megcsináltad a a Method Fader változatot ebből. Ugye az volt hamarabb. Az előbb ebből. Ugye az volt hamarabb. Az előbb ebből. Ugye az volt hamarabb. Az előbb volt. Na akkor ezt ezt rosszul. Aha. volt. Na akkor ezt ezt rosszul. Aha. volt. Na akkor ezt ezt rosszul. Aha. Az is egy jó döntés volt. Hát a Az is egy jó döntés volt. Hát a Az is egy jó döntés volt. Hát a metódhorgászok közt sokaknál látom ezt a metódhorgászok közt sokaknál látom ezt a metódhorgászok közt sokaknál látom ezt a bottípust. bottípust. bottípust. 3639420-as hosszban készült. Nem egy 3639420-as hosszban készült. Nem egy 3639420-as hosszban készült. Nem egy durung. Tehát viszonylag hát az nem durung. Tehát viszonylag hát az nem durung. Tehát viszonylag hát az nem jellemző rád az ilyen nagy viszonylag jellemző rád az ilyen nagy viszonylag jellemző rád az ilyen nagy viszonylag lágyabb. A a 360-as az lágyabb. A a 360-as az

[1:46:32] lágyabb. A a 360-as az 40 30 g-os. A 390-es az 4020, meg a 40 30 g-os. A 390-es az 4020, meg a 40 30 g-os. A 390-es az 4020, meg a 420-as is 40-120 gos. És tényleg szépen 420-as is 40-120 gos. És tényleg szépen 420-as is 40-120 gos. És tényleg szépen dolgoznak dobáskor is, ahogyhan kell. dolgoznak dobáskor is, ahogyhan kell. dolgoznak dobáskor is, ahogyhan kell. jól föl tudod húzni. A 420-asnak meg van jól föl tudod húzni. A 420-asnak meg van jól föl tudod húzni. A 420-asnak meg van nyújtva a nyele, hogy abba, hogy nyújtva a nyele, hogy abba, hogy nyújtva a nyele, hogy abba, hogy belehessen kapaszkodni rendesen. És jók lettek ez a ezek a botok is hál És jók lettek ez a ezek a botok is hál istennek. Amúgy pont a Tamással istennek. Amúgy pont a Tamással istennek. Amúgy pont a Tamással beszélgettem erről, hogy a mondta, hogy beszélgettem erről, hogy a mondta, hogy beszélgettem erről, hogy a mondta, hogy te mennyire finoman horgászol és mindig te mennyire finoman horgászol és mindig te mennyire finoman horgászol és mindig a finomság az nagyon fontos és a

[1:47:03] a finomság az nagyon fontos és a a finomság az nagyon fontos és a beszélgetünk arról, hogy a az eatrinti beszélgetünk arról, hogy a az eatrinti beszélgetünk arról, hogy a az eatrinti botok is azért lágybotok alapvetően nem botok is azért lágybotok alapvetően nem botok is azért lágybotok alapvetően nem ilyen durungok, ahogy te fogalmaztál. És ilyen durungok, ahogy te fogalmaztál. És ilyen durungok, ahogy te fogalmaztál. És akkor mondtam Tamásnak, hogy akkor végül akkor mondtam Tamásnak, hogy akkor végül akkor mondtam Tamásnak, hogy akkor végül is az erdei Attila ilyen angolos is az erdei Attila ilyen angolos is az erdei Attila ilyen angolos horgász. És akkor mondta, hogy nehogy horgász. És akkor mondta, hogy nehogy horgász. És akkor mondta, hogy nehogy azt, tehát az angolok egyébként nagyon azt, tehát az angolok egyébként nagyon azt, tehát az angolok egyébként nagyon durván pecáznak. Csak a botjaik ilyen durván pecáznak. Csak a botjaik ilyen durván pecáznak. Csak a botjaik ilyen úgynevezett taknyosak, vagy nem tudom. úgynevezett taknyosak, vagy nem tudom. úgynevezett taknyosak, vagy nem tudom. Igen. Í, így van. De hogy de hogy nem ők Igen. Í, így van. De hogy de hogy nem ők Igen. Í, így van. De hogy de hogy nem ők nem tud de az előke meg a horog az náluk nem tud de az előke meg a horog az náluk nem tud de az előke meg a horog az náluk általában az általunk használtnál általában az általunk használtnál általában az általunk használtnál vastagabb, erősebb. Igen, igen, igen. Ez vastagabb, erősebb. Igen, igen, igen. Ez vastagabb, erősebb. Igen, igen, igen. Ez valószínűleg az is benne van, hogy ők is

[1:47:33] valószínűleg az is benne van, hogy ők is valószínűleg az is benne van, hogy ők is azért az pontyos pályákon horgásznak. azért az pontyos pályákon horgásznak. azért az pontyos pályákon horgásznak. Meg F1 elég sokat ezt a pontás haló izé Meg F1 elég sokat ezt a pontás haló izé Meg F1 elég sokat ezt a pontás haló izé ez a ponty meg a kárásznak a hibridje. ez a ponty meg a kárásznak a hibridje. ez a ponty meg a kárásznak a hibridje. Igen, igen, igen. És ott ők simán a fél Igen, igen, igen. És ott ők simán a fél Igen, igen, igen. És ott ők simán a fél kgósat még megröptetik, ha úgy van. kgósat még megröptetik, ha úgy van. kgósat még megröptetik, ha úgy van. Gondolom nem gondolnám, mert ők nagyon Gondolom nem gondolnám, mert ők nagyon Gondolom nem gondolnám, mert ők nagyon sportszerűek általában, tehát sportszerűek általában, tehát sportszerűek általában, tehát maximálisan vigyáznak a halra, mi is maximálisan vigyáznak a halra, mi is maximálisan vigyáznak a halra, mi is törekszünk rá. Tehát egy mit tudom, egy törekszünk rá. Tehát egy mit tudom, egy törekszünk rá. Tehát egy mit tudom, egy fél kilós halnak már nagyon-nagyon fél kilós halnak már nagyon-nagyon fél kilós halnak már nagyon-nagyon muszáj alátolni a merítőhálót. A mert a muszáj alátolni a merítőhálót. A mert a muszáj alátolni a merítőhálót. A mert a kiszakad, egyrészt tönkremet a kiszakad, egyrészt tönkremet a kiszakad, egyrészt tönkremet a szereléket, kipattan a horog,

[1:48:03] szereléket, kipattan a horog, szereléket, kipattan a horog, összegubancolódik, kész vége. Nem ez a összegubancolódik, kész vége. Nem ez a összegubancolódik, kész vége. Nem ez a lényegesebb. Az a lényegesebb, hogy lényegesebb. Az a lényegesebb, hogy lényegesebb. Az a lényegesebb, hogy ezzel a mozdulattal szétszedted a halnak ezzel a mozdulattal szétszedted a halnak ezzel a mozdulattal szétszedted a halnak a száját. Aha. Úgyhogy alámerítő szépen. a száját. Aha. Úgyhogy alámerítő szépen. a száját. Aha. Úgyhogy alámerítő szépen. Aztán mondjuk a Tamásen mást képvisel. Aztán mondjuk a Tamásen mást képvisel. Aztán mondjuk a Tamásen mást képvisel. Ugye a Dél-Afrikában, amikor nyertetek Ugye a Dél-Afrikában, amikor nyertetek Ugye a Dél-Afrikában, amikor nyertetek 19-ben ott az amúkat röptette, mint az 19-ben ott az amúkat röptette, mint az 19-ben ott az amúkat röptette, mint az állat. Hát igen, de az egy más szituáció állat. Hát igen, de az egy más szituáció állat. Hát igen, de az egy más szituáció volt, tehát az egy nem normális volt, tehát az egy nem normális volt, tehát az egy nem normális horgászat, ami ott van. Nem egy átlagos. horgászat, ami ott van. Nem egy átlagos. horgászat, ami ott van. Nem egy átlagos. Nem egy ilyen angolos vagy euró. Nagyon Nem egy ilyen angolos vagy euró. Nagyon Nem egy ilyen angolos vagy euró. Nagyon érdekes. Volt egy érdekes élményem érdekes. Volt egy érdekes élményem érdekes. Volt egy érdekes élményem egyébként a második fordulóba, amikor

[1:48:36] egyébként a második fordulóba, amikor egyébként a második fordulóba, amikor 19-ben ott VB-t nyertünk, 19-ben ott VB-t nyertünk, 19-ben ott VB-t nyertünk, akkor jött a mérlegelőcsapat, akkor jött a mérlegelőcsapat, akkor jött a mérlegelőcsapat, lemérlegelték a halat, és ott szépen lemérlegelték a halat, és ott szépen lemérlegelték a halat, és ott szépen csöndbe pakolázgatok, és akkor odajön a csöndbe pakolázgatok, és akkor odajön a csöndbe pakolázgatok, és akkor odajön a szektorbíróm hozzám, és mondja, hogy hát szektorbíróm hozzám, és mondja, hogy hát szektorbíróm hozzám, és mondja, hogy hát az ő felesége, ő szereti a halat, hogy az ő felesége, ő szereti a halat, hogy az ő felesége, ő szereti a halat, hogy vihetne-e a halambó. Azt a mindenit, vihetne-e a halambó. Azt a mindenit, vihetne-e a halambó. Azt a mindenit, ágya vigye, amit akar. ágya vigye, amit akar. ágya vigye, amit akar. Mondom, várja meg, amíg megjön a jelzés, Mondom, várja meg, amíg megjön a jelzés, Mondom, várja meg, amíg megjön a jelzés, hogy vissza lehet borítani a halat, és hogy vissza lehet borítani a halat, és hogy vissza lehet borítani a halat, és akkor hogyha annyira kell, akkor vigyen akkor hogyha annyira kell, akkor vigyen akkor hogyha annyira kell, akkor vigyen el egyet, kettőt belőle. Ú, az nagyon

[1:49:06] el egyet, kettőt belőle. Ú, az nagyon el egyet, kettőt belőle. Ú, az nagyon más világ akkor. Igen, ezt mondjuk így más világ akkor. Igen, ezt mondjuk így más világ akkor. Igen, ezt mondjuk így Angliában megkérdezné valaki és bocs, Angliában megkérdezné valaki és bocs, Angliában megkérdezné valaki és bocs, akkor tudják, hogy leng akkor tudják, hogy leng akkor tudják, hogy leng Ja, hát persze, hát nyúlván nem erről Ja, hát persze, hát nyúlván nem erről Ja, hát persze, hát nyúlván nem erről van szó. Kulturális kérdés meg. Ja, ja, van szó. Kulturális kérdés meg. Ja, ja, van szó. Kulturális kérdés meg. Ja, ja, ja, így van. De hogy matchbot nem ja, így van. De hogy matchbot nem ja, így van. De hogy matchbot nem csináltál, visszatérve az előző témára? csináltál, visszatérve az előző témára? csináltál, visszatérve az előző témára? Nem mondom én ezt az úszós dolgot ezt Nem mondom én ezt az úszós dolgot ezt Nem mondom én ezt az úszós dolgot ezt kezdem el engedni. Rakós botomál. Rakós kezdem el engedni. Rakós botomál. Rakós kezdem el engedni. Rakós botomál. Rakós botom se lesz. 20 éve nem lesz rakós e botom se lesz. 20 éve nem lesz rakós e botom se lesz. 20 éve nem lesz rakós e rakós bot. Tubertinivel jól elvagyok. rakós bot. Tubertinivel jól elvagyok. rakós bot. Tubertinivel jól elvagyok. Tubertin rakos botom van most is. De

[1:49:36] Tubertin rakos botom van most is. De Tubertin rakos botom van most is. De viszont van orsód. viszont van orsód. viszont van orsód. Vannak a Metód Carsók. Így van. Ze Metód Vannak a Metód Carsók. Így van. Ze Metód Vannak a Metód Carsók. Így van. Ze Metód Carsók. M beszéltünk róla, hogy hát bot Carsók. M beszéltünk róla, hogy hát bot Carsók. M beszéltünk róla, hogy hát bot van, finomabb is, durvább is. Orsó, hát van, finomabb is, durvább is. Orsó, hát van, finomabb is, durvább is. Orsó, hát miért ne legyen? Ühüm. És akkor kértünk miért ne legyen? Ühüm. És akkor kértünk miért ne legyen? Ühüm. És akkor kértünk mintákat gyártótól, hogy milyen mintákat gyártótól, hogy milyen mintákat gyártótól, hogy milyen lehetőségek vannak, küldtek be, lehetőségek vannak, küldtek be, lehetőségek vannak, küldtek be, körbenézegettük, és akkor ezekből körbenézegettük, és akkor ezekből körbenézegettük, és akkor ezekből választottunk ki. Nem föltétlen választottunk ki. Nem föltétlen választottunk ki. Nem föltétlen versenyzői igényszintű orsót, hanem

[1:50:06] versenyzői igényszintű orsót, hanem versenyzői igényszintű orsót, hanem inkább ilyen úgymond tömegterméket, de inkább ilyen úgymond tömegterméket, de inkább ilyen úgymond tömegterméket, de egyébként sokszor sokszor horgászom egyébként sokszor sokszor horgászom egyébként sokszor sokszor horgászom veled magam is. Vaná picikét jobban kell veled magam is. Vaná picikét jobban kell veled magam is. Vaná picikét jobban kell figyelni. Van lád is. Na, arra viszont figyelni. Van lád is. Na, arra viszont figyelni. Van lád is. Na, arra viszont büszke vagyok. Az az nagyon jó. Az annak büszke vagyok. Az az nagyon jó. Az annak büszke vagyok. Az az nagyon jó. Az annak nagyon örültem. Az a Tubertini felől nagyon örültem. Az a Tubertini felől nagyon örültem. Az a Tubertini felől jött az is, vagy az más? Hát valamikor jött az is, vagy az más? Hát valamikor jött az is, vagy az más? Hát valamikor ez a ez a ez a Miki olasz olasz úri ember, ő gyártotta Miki olasz olasz úri ember, ő gyártotta Miki olasz olasz úri ember, ő gyártotta Tubertinnek a ládáit is, meg Kolmiknak, Tubertinnek a ládáit is, meg Kolmiknak, Tubertinnek a ládáit is, meg Kolmiknak, meg Dalvának, meg nagyon sok cégnek. Ez meg Dalvának, meg nagyon sok cégnek. Ez meg Dalvának, meg nagyon sok cégnek. Ez ez egy láda ő gyártotta ládagyár. És nem

[1:50:37] ez egy láda ő gyártotta ládagyár. És nem ez egy láda ő gyártotta ládagyár. És nem ez a szögelt láda, hanem ez a szögelt láda, hanem ez a szögelt láda, hanem horgászládagyár, de de monumentális, horgászládagyár, de de monumentális, horgászládagyár, de de monumentális, tehát nagyon komoly nagyon komoly tehát nagyon komoly nagyon komoly tehát nagyon komoly nagyon komoly raktárkészlettel dolgozik. És akkor ez raktárkészlettel dolgozik. És akkor ez raktárkészlettel dolgozik. És akkor ez nála úgy van, hogy vannak különböző nála úgy van, hogy vannak különböző nála úgy van, hogy vannak különböző típusú ládavázak. Ühüm. Vannak különböző típusú ládavázak. Ühüm. Vannak különböző típusú ládavázak. Ühüm. Vannak különböző típusú ülőkék, vannak különböző típusú típusú ülőkék, vannak különböző típusú típusú ülőkék, vannak különböző típusú felépítmények, hogy hány fiókos, milyen felépítmények, hogy hány fiókos, milyen felépítmények, hogy hány fiókos, milyen magas legyen. Vannak különböző magas legyen. Vannak különböző magas legyen. Vannak különböző lábtartórácsok, vannak különböző lábtartórácsok, vannak különböző lábtartórácsok, vannak különböző lábak. És akkor ezekbe tudsz

[1:51:07] lábak. És akkor ezekbe tudsz lábak. És akkor ezekbe tudsz gondolkodni, hogy ezekből te magadnak gondolkodni, hogy ezekből te magadnak gondolkodni, hogy ezekből te magadnak miet tudsz összerakni. Tehát ez a miet tudsz összerakni. Tehát ez a miet tudsz összerakni. Tehát ez a csináltam egy ládát. Ez így csináltam csináltam egy ládát. Ez így csináltam csináltam egy ládát. Ez így csináltam egy ládát, hogy lá lett mutogatva, hogy egy ládát, hogy lá lett mutogatva, hogy egy ládát, hogy lá lett mutogatva, hogy na ez ez meg ilyen színű, meg olyan na ez ez meg ilyen színű, meg olyan na ez ez meg ilyen színű, meg olyan színű. És akkor így állt össze ez az EA színű. És akkor így állt össze ez az EA színű. És akkor így állt össze ez az EA quattro láda. A quattro az természetesen quattro láda. A quattro az természetesen quattro láda. A quattro az természetesen a négy lábas kivitel miatt van, amit már a négy lábas kivitel miatt van, amit már a négy lábas kivitel miatt van, amit már korábban a tubertini ládáknál korábban a tubertini ládáknál korábban a tubertini ládáknál megszoktunk és megszerettünk. Sokkal megszoktunk és megszerettünk. Sokkal megszoktunk és megszerettünk. Sokkal könnyebben, gyorsabban, könnyebben, gyorsabban, könnyebben, gyorsabban, precízebben be lehet állítani a négy láb

[1:51:38] precízebben be lehet állítani a négy láb precízebben be lehet állítani a négy láb segítség, mintha melyik ott a középső segítség, mintha melyik ott a középső segítség, mintha melyik ott a középső lábakkal kinlódnál, szenvednél. A ládán lábakkal kinlódnál, szenvednél. A ládán lábakkal kinlódnál, szenvednél. A ládán természetesen van hossz, illetve természetesen van hossz, illetve természetesen van hossz, illetve keresztirányba vízi mérték, ami szintén keresztirányba vízi mérték, ami szintén keresztirányba vízi mérték, ami szintén segíti, hogy viszintesbe be tudd segíti, hogy viszintesbe be tudd segíti, hogy viszintesbe be tudd állítani a ládádat. Amihez ragaszkodtam, állítani a ládádat. Amihez ragaszkodtam, állítani a ládádat. Amihez ragaszkodtam, az az a karmos láb, ami a a lábakon van. az az a karmos láb, ami a a lábakon van. az az a karmos láb, ami a a lábakon van. Ugyanis ezt is egy pár évig a tubertini Ugyanis ezt is egy pár évig a tubertini Ugyanis ezt is egy pár évig a tubertini ládákon megszoktam, megszerettem. Utána ládákon megszoktam, megszerettem. Utána ládákon megszoktam, megszerettem. Utána Tubertini ezt elengedte, másfajta Tubertini ezt elengedte, másfajta Tubertini ezt elengedte, másfajta megoldást választott.

[1:52:09] megoldást választott. megoldást választott. És akkor kérdeztem a Mikitől, hogy van-e És akkor kérdeztem a Mikitől, hogy van-e És akkor kérdeztem a Mikitől, hogy van-e lehetőség, hogy mert úgy tudtuk, hogy lehetőség, hogy mert úgy tudtuk, hogy lehetőség, hogy mert úgy tudtuk, hogy ezt a Tubertin levédette, és akkor ezt a Tubertin levédette, és akkor ezt a Tubertin levédette, és akkor mondta, hogy hát ezt a hat lábast, ezt mondta, hogy hát ezt a hat lábast, ezt mondta, hogy hát ezt a hat lábast, ezt minden további nélkül. A Tubertinia az a minden további nélkül. A Tubertinia az a minden további nélkül. A Tubertinia az a négy négy négy lábast védette le, úgyhogy így lett lábast védette le, úgyhogy így lett lábast védette le, úgyhogy így lett karmos lába a lába a karmos lába a lába a karmos lába a lába a ládalábakra. És ládalábakra. És ládalábakra. És hát szinte akár köves, akár sóderes, hát szinte akár köves, akár sóderes, hát szinte akár köves, akár sóderes, akár agyag, bármilyen helyre, ha akár agyag, bármilyen helyre, ha akár agyag, bármilyen helyre, ha leteszed, akkor ez megáll. Egy kivétel leteszed, akkor ez megáll. Egy kivétel leteszed, akkor ez megáll. Egy kivétel van a síkbeton. Eha ott ezt is ki kell

[1:52:41] van a síkbeton. Eha ott ezt is ki kell van a síkbeton. Eha ott ezt is ki kell kötni. A il ami lejt. Így van. Így van. kötni. A il ami lejt. Így van. Így van. kötni. A il ami lejt. Így van. Így van. Így van. Így van. Olyankor hátra leversz Így van. Így van. Olyankor hátra leversz Így van. Így van. Olyankor hátra leversz egy ceveet, jó erős kötéllel kikötöd, egy ceveet, jó erős kötéllel kikötöd, egy ceveet, jó erős kötéllel kikötöd, aztán az a biztos. Ah és mik az ilyen aztán az a biztos. Ah és mik az ilyen aztán az a biztos. Ah és mik az ilyen fiók elrendezésben ott volt valami fiók elrendezésben ott volt valami fiók elrendezésben ott volt valami speciális speciális speciális igényed? Vagy tehát hogy vagy hogy mik igényed? Vagy tehát hogy vagy hogy mik igényed? Vagy tehát hogy vagy hogy mik voltak, vagy hogy ülésben? Hát vannan voltak, vagy hogy ülésben? Hát vannan voltak, vagy hogy ülésben? Hát vannan van benne egy olyan blokk, ami van két van benne egy olyan blokk, ami van két van benne egy olyan blokk, ami van két fiókos rész. azt fiókos rész. azt fiókos rész. azt mindenféleképpen azzal van forgalmazva, mindenféleképpen azzal van forgalmazva, mindenféleképpen azzal van forgalmazva, az van beleépítve, és akkor onnantól

[1:53:11] az van beleépítve, és akkor onnantól az van beleépítve, és akkor onnantól kezdve a te lábhosszadnak, magasságodnak kezdve a te lábhosszadnak, magasságodnak kezdve a te lábhosszadnak, magasságodnak megfelelően ilyen, azt hiszem négy megfelelően ilyen, azt hiszem négy megfelelően ilyen, azt hiszem négy centis fakkokkal lehet emelni a láda centis fakkokkal lehet emelni a láda centis fakkokkal lehet emelni a láda magasságot. Egy volt még ami ilyen, ami magasságot. Egy volt még ami ilyen, ami magasságot. Egy volt még ami ilyen, ami komoly kritérium volt. Ott próbálgattuk, komoly kritérium volt. Ott próbálgattuk, komoly kritérium volt. Ott próbálgattuk, hogy voltak kitéve különböző ülőkékkel hogy voltak kitéve különböző ülőkékkel hogy voltak kitéve különböző ülőkékkel ládák, és akkor erre is ráültünk, hm, ládák, és akkor erre is ráültünk, hm, ládák, és akkor erre is ráültünk, hm, nem rossz. Arra is ráültünk, hm, ez se nem rossz. Arra is ráültünk, hm, ez se nem rossz. Arra is ráültünk, hm, ez se rossz. Aztán jött egy láda. Arra rossz. Aztán jött egy láda. Arra rossz. Aztán jött egy láda. Arra ráültem, ha mondom, ez kell nekem. Aztán ráültem, ha mondom, ez kell nekem. Aztán ráültem, ha mondom, ez kell nekem. Aztán kiderült, hogy ez egy olyan ülőke, ami kiderült, hogy ez egy olyan ülőke, ami kiderült, hogy ez egy olyan ülőke, ami két memória hab közzé kapott egy

[1:53:42] két memória hab közzé kapott egy két memória hab közzé kapott egy gélréteget. Azta! És mondtam, hogy nekem gélréteget. Azta! És mondtam, hogy nekem gélréteget. Azta! És mondtam, hogy nekem ez kell. És akkor a Miki mondta, hogy ez kell. És akkor a Miki mondta, hogy ez kell. És akkor a Miki mondta, hogy hát sokkal olcsóbban is tud nekem ülőkét hát sokkal olcsóbban is tud nekem ülőkét hát sokkal olcsóbban is tud nekem ülőkét adnia, és akkor az se sokkal rosszabb. adnia, és akkor az se sokkal rosszabb. adnia, és akkor az se sokkal rosszabb. Mondom, nem értem nekem ez kell. Nem Mondom, nem értem nekem ez kell. Nem Mondom, nem értem nekem ez kell. Nem olcsó a láda természetesen. Tényleg olcsó a láda természetesen. Tényleg olcsó a láda természetesen. Tényleg minden maximális igényességgel van minden maximális igényességgel van minden maximális igényességgel van kialakítva rajtuk. Ez kialakítva rajtuk. Ez kialakítva rajtuk. Ez a hővel rávitt porlakkal van kezelve, a hővel rávitt porlakkal van kezelve, a hővel rávitt porlakkal van kezelve, tehát viszonylag tartósa, festése. Az a tehát viszonylag tartósa, festése. Az a tehát viszonylag tartósa, festése. Az a szintzés nem az más. Nagyon durván, ha

[1:54:13] szintzés nem az más. Nagyon durván, ha szintzés nem az más. Nagyon durván, ha megkarcolja valami, akkor nyilván ezen megkarcolja valami, akkor nyilván ezen megkarcolja valami, akkor nyilván ezen is meglátszik. Nem szinter lesz az is meglátszik. Nem szinter lesz az is meglátszik. Nem szinter lesz az szinter szinten, szinterszerű, mert a szinter szinten, szinterszerű, mert a szinter szinten, szinterszerű, mert a zelox az elektrokémia más az más és zelox az elektrokémia más az más és zelox az elektrokémia más az más és így viszonylag tartós is. Hát nálam így viszonylag tartós is. Hát nálam így viszonylag tartós is. Hát nálam azért egy év után már látszik rajta azért egy év után már látszik rajta azért egy év után már látszik rajta kopás. Hát jó, de te annyit használod, kopás. Hát jó, de te annyit használod, kopás. Hát jó, de te annyit használod, mint más egy élet alatt valószínűleg. mint más egy élet alatt valószínűleg. mint más egy élet alatt valószínűleg. Így van. Fotelből szoktál horgászni, Így van. Fotelből szoktál horgászni, Így van. Fotelből szoktál horgászni, vagy mindig láda? Láda. Láda. Láda. vagy mindig láda? Láda. Láda. Láda. vagy mindig láda? Láda. Láda. Láda. hogyha csak ilyen pecára megyek le hogyha csak ilyen pecára megyek le hogyha csak ilyen pecára megyek le télen, és nem akarok nagyon

[1:54:44] télen, és nem akarok nagyon télen, és nem akarok nagyon nekikészülni, akkor van egy ilyen nekikészülni, akkor van egy ilyen nekikészülni, akkor van egy ilyen szerintem közel 30 éves tubertini cég szerintem közel 30 éves tubertini cég szerintem közel 30 éves tubertini cég által gyártott kis fémsneciző szék, által gyártott kis fémsneciző szék, által gyártott kis fémsneciző szék, aminek a lábai behajthatók, és akkor kis aminek a lábai behajthatók, és akkor kis aminek a lábai behajthatók, és akkor kis helyen lehet szállítani. Na, erről télen helyen lehet szállítani. Na, erről télen helyen lehet szállítani. Na, erről télen a téli pecák közben sokszor szoktam a téli pecák közben sokszor szoktam a téli pecák közben sokszor szoktam horgászni. Lusta vagyok a ládát levinni. horgászni. Lusta vagyok a ládát levinni. horgászni. Lusta vagyok a ládát levinni. Hát meg is értelek amúgy. Én én én se Hát meg is értelek amúgy. Én én én se Hát meg is értelek amúgy. Én én én se cipelném szívesen. Én egy picit cipelném szívesen. Én egy picit cipelném szívesen. Én egy picit sajnálom, hogy hogy azt a legendát azt sajnálom, hogy hogy azt a legendát azt sajnálom, hogy hogy azt a legendát azt így kipukkasztottad, mint egy lufit, így kipukkasztottad, mint egy lufit, így kipukkasztottad, mint egy lufit, hogy hogy rejtegetted az előkés hogy hogy rejtegetted az előkés hogy hogy rejtegetted az előkés dobozodat, mert akkor megkérdezhettem

[1:55:16] dobozodat, mert akkor megkérdezhettem dobozodat, mert akkor megkérdezhettem volna, hogy van-e titkos rekesz a volna, hogy van-e titkos rekesz a volna, hogy van-e titkos rekesz a ládámban ennek, de ez így okafogyottá ládámban ennek, de ez így okafogyottá ládámban ennek, de ez így okafogyottá vált. vált. vált. Mi egyébként azt hiszem, hogy a végére Mi egyébként azt hiszem, hogy a végére Mi egyébként azt hiszem, hogy a végére értünk az adásidőnknek sajnos. Hát értünk az adásidőnknek sajnos. Hát értünk az adásidőnknek sajnos. Hát figyelj, figyelj, figyelj, majdnek az utá nem folytattuk. Így van. majdnek az utá nem folytattuk. Így van. majdnek az utá nem folytattuk. Így van. Azt azt még most megkérdezheted, Iván, Azt azt még most megkérdezheted, Iván, Azt azt még most megkérdezheted, Iván, de én már korábban elkezdtem agódni, és de én már korábban elkezdtem agódni, és de én már korábban elkezdtem agódni, és akkor a az integetést és a harcsa pályán akkor a az integetést és a harcsa pályán akkor a az integetést és a harcsa pályán azt azért rángattam elő, mert már azt azért rángattam elő, mert már azt azért rángattam elő, mert már féltem, hogy hogy kiszorítasz. Úgyhogy féltem, hogy hogy kiszorítasz. Úgyhogy féltem, hogy hogy kiszorítasz. Úgyhogy nagyon szépen köszönjük Attila, hogy nagyon szépen köszönjük Attila, hogy nagyon szépen köszönjük Attila, hogy eljöttél hozzánk. Én köszönöm, hogy

[1:55:47] eljöttél hozzánk. Én köszönöm, hogy eljöttél hozzánk. Én köszönöm, hogy meghívtatok. Meget még egyszer meghívtatok. Meget még egyszer meghívtatok. Meget még egyszer gratulálunk az újabb Baranyérmekhez. Így gratulálunk az újabb Baranyérmekhez. Így gratulálunk az újabb Baranyérmekhez. Így van. És nagyon hálásak vagyunk, hogy van. És nagyon hálásak vagyunk, hogy van. És nagyon hálásak vagyunk, hogy felajánlottad, hogy várjuk meg azért ezt felajánlottad, hogy várjuk meg azért ezt felajánlottad, hogy várjuk meg azért ezt a versenyt, mert így még aktuálisabb a versenyt, mert így még aktuálisabb a versenyt, mert így még aktuálisabb lesz a lesz a lesz a sztori. Tudtál valamit, hogy azt sztori. Tudtál valamit, hogy azt sztori. Tudtál valamit, hogy azt mondtad, hogy várjunk? 19-re húztunk mondtad, hogy várjunk? 19-re húztunk mondtad, hogy várjunk? 19-re húztunk lapot. Igen, abszolút. De azért hát így lapot. Igen, abszolút. De azért hát így lapot. Igen, abszolút. De azért hát így utólag azt mondanám, hogy nagy utólag azt mondanám, hogy nagy utólag azt mondanám, hogy nagy biztonsággal mondtad, hogy lehet ott biztonsággal mondtad, hogy lehet ott biztonsággal mondtad, hogy lehet ott valami azért bejött. Bejött. Így van. valami azért bejött. Bejött. Így van. valami azért bejött. Bejött. Így van. Köszönjük szépen. Reméljük, hogy lesz Köszönjük szépen. Reméljük, hogy lesz Köszönjük szépen. Reméljük, hogy lesz még alkalmunk ilyen körben is

[1:56:17] még alkalmunk ilyen körben is még alkalmunk ilyen körben is beszélgetni. A nézőinknek pedig beszélgetni. A nézőinknek pedig beszélgetni. A nézőinknek pedig köszönjük, hogy ma is velünk köszönjük, hogy ma is velünk köszönjük, hogy ma is velünk tartottatok. Ahogy az adás elején tartottatok. Ahogy az adás elején tartottatok. Ahogy az adás elején említettem, nyugodtan támogassatok említettem, nyugodtan támogassatok említettem, nyugodtan támogassatok minket olyan formában, ahogy csak minket olyan formában, ahogy csak minket olyan formában, ahogy csak tudtok. Ha más nem, egy lájkkal és egy tudtok. Ha más nem, egy lájkkal és egy tudtok. Ha más nem, egy lájkkal és egy feliratkozással. És két hét múlva feliratkozással. És két hét múlva feliratkozással. És két hét múlva találkozunk újra ugyan. Sziaszt. Remélem találkozunk újra ugyan. Sziaszt. Remélem találkozunk újra ugyan. Sziaszt. Remélem a kérdésekre helyesen megfeleltem. a kérdésekre helyesen megfeleltem. a kérdésekre helyesen megfeleltem. Remélem, hogy egy-két tippet, ötletet Remélem, hogy egy-két tippet, ötletet Remélem, hogy egy-két tippet, ötletet tudtunk megemlíteni, aminek esetleg tudtunk megemlíteni, aminek esetleg tudtunk megemlíteni, aminek esetleg minden horgász tudja használt venni. És minden horgász tudja használt venni. És minden horgász tudja használt venni. És nagyon szépen köszönöm, hogy

[1:56:47] nagyon szépen köszönöm, hogy nagyon szépen köszönöm, hogy meghallgattatok, hogy egy jót meghallgattatok, hogy egy jót meghallgattatok, hogy egy jót beszélgettünk. Mi is köként meg ez beszélgettünk. Mi is köként meg ez beszélgettünk. Mi is köként meg ez milyen mérföldkő, hogy a horgászaták milyen mérföldkő, hogy a horgászaták milyen mérföldkő, hogy a horgászaták Norisa volt a vendégünk. Norisa volt a vendégünk. Norisa volt a vendégünk. Na ez jutott az eszembe közben. Azt Na ez jutott az eszembe közben. Azt Na ez jutott az eszembe közben. Azt hittem, hogy ez lesz. Sziasztok. Helló. hittem, hogy ez lesz. Sziasztok. Helló. hittem, hogy ez lesz. Sziasztok. Helló. Helló.
---
Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor.
Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=o70jkdoNxy4
